19 март 2014


здание государственный дума. большой зал. 19 марта 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, время — 10 час.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, пожалуйста, рассаживаться по место.
вчера в большой кремлевский дворец быть подписывать межгосударственный договор о принятие в состав российский федерация республика крым и об образование два новый субъект в состав российский федерация.  (аплодисменты.)  крым и севастополь воссоединяться со свой исторический родина, крым и севастополь снова вместе с россия!  (аплодисменты.)
сегодня в государственный дума находиться большой делегация республика крым — давать поприветствовать наш уважаемый коллега!  (продолжительный аплодисменты.)
просить исполнять гимн россия.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация. аплодисменты.)
просить садиться. спасибо.
уважаемый коллега, и сегодня день рождение отмечать валерий владимирович трапезников — давать также искренне, от душа поздравлять он и пожелать весь сам хороший.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать алексей викторович корниенко, фракция кпрф.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! россия являться государство, в который социальный политика занимать не последний место, такой проблема, как бедность, инвалидность, сиротство, становиться объект исследование и практика социальный работа.
складываться в страна нищенский уровень реальный заработный плата и критически высокий ее дифференциация порождать многочисленный проблема, при низкий цена труд подрываться заинтересованность собственник и работодатель во внедрение новый техника и новый технология.
сегодня один из основной обсуждать вопрос являться вопрос реализация майский указ президент российский федерация от 2012 год, особый место среди они занимать указ "о мероприятие по реализация государственный социальный политика", который правительство — наряду с другой мера — поручать обеспечивать повышение к 2018 год средний заработный плата социальный работник. в цель его реализация орган исполнительный власть разрабатывать различный план мероприятие, "дорожный карта", издавать постановление, распоряжение, законодательный орган принимать закон — в общий, бумаготворчество на весь уровень власть приобретать широкий масштаб.
а что же мы иметь в реальный жизнь? судя по состояние дело в сфера здравоохранение, подвижка в хороший сторона пока не наблюдаться. с введение новый система оплата труд зарплата не увеличиваться, а работа прибавляться значительно. например, в приморский край с 1 сентябрь 2013 год вводить отраслевой система оплата труд, устанавливать, что зарплата руководитель не мочь превышать зарплата работник более чем в восемь раз, а вот что сообщаться в коллективный обращение работник краевой клинический больница № 2: уровень зарплата врач и медицинский персонал в десять — двадцать раз низко, чем у руководящий состав больница, заместитель главный врач и главный бухгалтер получать зарплата в размер около 300 тысяча рубль в месяц, рядовой бухгалтер и экономист — в размер от 80 до 110 тысяча рубль, а врач и медсестра — в размер от 11 до 28 тысяча рубль. наряду с это за прошлый год зарплата в приморье снижаться два раз в связь с то, что фонд обязательный медицинский страхование дважды проводить через согласительный комиссия решение о снижение тариф путем повышение план прием пациент.
не хороший образ обстоять дело и в другой регион. например, по сообщение врач-дерматовенеролог детский городской поликлиника город пермь, прием пациент она вести по шесть час в день пять день в неделя плюс один рабочий суббота в месяц, стаж — двадцать восемь год, в август прошлый год она получать зарплата в размер 12 тысяча 642 рубль 39 копейка, и это со весь надбавка. по план она должный принимать не мало тридцать пациент в день, если план быть выполнять мало чем на 75 процент — надбавка вообще не получать. вводить балльный система штраф.
президент лига защита право пациент александр саверский давать четкий ответ на вводить правительство новшество по совершенствование организация здравоохранение в наш страна: "после весь реформа резко рвануть рынок медицинский туризм. один небольшой фирма отправлять на лечение семь тысяча человек в год, а такой фирма десяток. речь идти уже о десяток тысяча больной, который выводить из страна миллиард доллар, и не только в германия или израиль, в тот же белоруссия при мизерный цена в санаторий до сей пора работать советский система здравоохранение... мы же ничто не сохранять, только разрушать. и в рейтинг всемирный организация здравоохранение по уровень медицина белоруссия на 72-м место, россия на 130-м". в общий, вопреки указ и призыв глава государство медицинский помощь не приближаться, а отдаляться от человек!
с введение новый система оплата труд не почувствовать улучшение свой материальный положение и учитель, зато они ощущать существенный увеличение учебный нагрузка. по результат социологический исследование, проводить российский академия народный хозяйство и государственный служба при президент российский федерация, увеличение зарплата за последний год ощущать лишь около 13 процент опрашивать учитель воронежский область и около 8 процент учитель ивановский и свердловский область. повышение заработный плата учитель повлечь за себя вымывание из школа психолог, социальный педагог. отмечаться, что увеличение нагрузка лишать учитель возможность повышать свой профессиональный уровень. многий опрашивать не замечать увеличение доход, а сам система распределение надбавка считать несправедливый.
разрекламировать как достижение партия "единый россия" минимальный размер оплата труд выполнять, по суть дело, функция технический норматив. как известно, с 1 сентябрь 2007 год трудовой кодекс не требовать, чтобы размер тарифный ставка, оклад сотрудник быть не низкий устанавливать закон мрот, поскольку стимулировать часть зарплата в отличие от компенсационный появляться только по воля работодатель, а последний, если хотеть повышать эффективность работник через стимулирование, никогда не быть выплачивать они зарплата в размер мрот. такой образ, последствие исключение из трудовой кодекс определение минимальный размер оплата труд однозначно можно оценивать как негативный. по убеждение фракция кпрф, при установление мрот на уровень прожиточный минимум для человек трудоспособный возраст и при пропорциональный увеличение оклад работник бюджетный сфера не только потребоваться существенный финансовый ресурс, то быть вырастать доход, но и увеличиваться поступление в бюджет за счет сбор подоходный налог, единый социальный налог, ндс, за счет возрастание товарооборот, экономия средство на дотация жкх, сокращение пособие и так далее. кроме то, необходимо вернуться к предложение о прогрессивный шкала налогообложение.
со вступление в сила 122-го закон о монетизация натуральный льгота отдельный категория гражданин быть заменять фиксировать ежемесячный денежный выплата (едва), однако оплата какой услуга входить в едва, законодательно не устанавливать. в тот же время предусмотренный закон "о социальный защита инвалид..." пятидесятипроцентный скидка за пользование стационарный телефон инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, 122-м закон отменять, а для ветеран труд этот льгота устанавливаться региональный законодательство. орган социальный защита, отказывать инвалид в компенсация расход за пользование телефон, твердить, что данный льгота включать в едва, а на какой основание — гражданин не разъясняться. пенсионный фонд на жалоба гражданин и мой запрос должный ответ давать не мочь, ссылаться на свой сугубо исполнительский функция, министерство труд и социальный защита отделываться отписка, не отвечать на конкретно поставлять вопрос. судебный практика по разрешение данный спор складываться неоднозначный: один суд указывать, что инвалид и ветеран труд иметь право на компенсация указанный льгота, другой суд указывать, что весь мера социальный поддержка должный входить в едва. весь это создавать неопределенность в правоприменение, как следствие — нарушаться социальный право гражданин.
с этот трибуна представитель фракция "единый россия" не раз заявлять, что не бояться брать на себя ответственность за все, что делаться в страна, поэтому хотеться бы спрашивать: кто отвечать за складываться ситуация в здравоохранение и образование? почему ваш кадры устраивать скандал в самолет? почему гражданин по фамилия сердюк, наносить колоссальный финансовый и материальный ущерб государство, отделываться амнистия? почему чиновник орган государственный власть на депутатский запрос давать ответ, который стыдно читать и показывать избиратель? почему судья принимать решение не на основание доказательство, а по свой внутренний убеждение, непонятно на что основывать, — не по этот ли причина подавлять число гражданин не доверять наш суд? почему наш гражданин не мочь находить защита в правоохранительный орган? почему гражданин не мочь попадать на прием хотя бы к руководитель средний звено государственный и местный орган власть? не разочаровывать ли мы такой "ответственность", господин "единоросс", принимать в состав наш страна житель крым?!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в воскресение в сочи завершаться полуторамесячный праздник спорт: с огромный успех впервые в наш страна проходить зимний олимпийский и паралимпийский игра. наш спортсмен замечательно выступать на оба олимпиада, уверенно завоевывать 1-е общекомандный место и на олимпиада, и на паралимпиада и еще раз доказывать весь мир, что российский спорт являться великий, а россия — великий спортивный держава.
средний возраст спортсмен наш олимпийский сборная — всего двадцать два с половина год, и это быть самый молодой сборная на олимпиада, который выигрывать 1-е общекомандный место не только по количество золотой медаль, но и по количество медаль вообще. у мы самый молодой, самый перспективный и самый талантливый сборная! а паралимпиец вообще устанавливать новый медальный рекорд, завоевывать 80 медаль, который, безусловно, не быть побивать еще долгий-долгий год, потому что предыдущий рекорд — рекорд австрия в 70 медаль, который продержаться с 84-го год, — мы превышать не на один, не на два, а на 10 медаль! вдумываться, коллега: наш паралимпиец завоевывать 80 медаль, а в состав сборная россия выступать всего 69 спортсмен, и из 692 спортсмен-паралимпиец из 47 страна, участвовать в ХI паралимпийский игра в сочи, наш 69 спортсмен завоевывать 40 процент медаль — это уникальный достижение!
в сочи впервые в наш страна быть осуществлять работа по создание безбарьерный среда, что позволять сделать весь город более доступный и комфортный для инвалид. игра в сочи устанавливать новый стандарт по создание максимально комфортный условие для человек с ограниченный возможность здоровье. сегодня в российский федерация проживать 13 миллион инвалид, это почти 9 процент население страна, и фракция лдпр считать, что опыт создание безбарьерный среда, получать в сочи, должный быть срочно распространять и на другой регион и город, а губернатор должный нести персональный ответственность за создание безбарьерный среда в возглавлять они регион.
стратегия развитие физический культура и спорт в российский федерация на период до 2020 год предусматривать увеличение доля лицо с ограниченный возможность здоровье и инвалид, систематически заниматься физический культура и спорт, в общий численность данный категория население с 3 процент до 20 процент к 2020 год, и в связь с это необходимо обязательно продлять действие государственный программа "доступный среда" на 2011—2015 год до 2020 год.
уважаемый коллега, олимпиада и паралимпиада в сочи проходить на высокий уровень, и не случайно и президент международный олимпийский комитет томас бах, и президент международный паралимпийский комитет филипп крейвен сказать, что это быть хороший олимпиада и паралимпиада в история, а это, безусловно, дорогой стоить. хотеть еще раз поблагодарить весь вы, депутат государственный дума весь фракция, за всегда единодушный поддержка весь закон, принятие который быть мы необходимый для успешный проведение олимпиада в сочи.
олимпиада в сочи становиться самый масштабный и самый крупный проект в российский федерация за последний почти тридцать год: быть не только построить практически с ноль два кластер спортивный объект, но и модернизировать инфраструктура огромный регион, включать в себя весь юг краснодарский край, в тот число в район большой сочи быть построить новый электростанция и электросеть, подводный газопровод, очистной сооружение, порт и аэропорт, уникальный авто- и железный дорога со множество мост и тоннель, многочисленный гостиница. благодаря множество современный инфраструктурный объект город сочи превращаться в международный спортивный центр и круглогодичный курорт мировой класс, а это уже иметь огромный значение для страна в целое. и я хотеться сказать большой спасибо руководитель и сотрудник весь министерство, ведомство и общественный организация, все тот, кто принимать участие в подготовка и строительство, в организация и проведение "жаркий, зимний, наш" олимпийский и паралимпийский игра, весь то, у кто новый год начинаться только 17 март!
безусловно, за этот полтора месяц у мы в страна не только сильно вырастать интерес к спорт, но у тысяча и тысяча мальчишка и девчонка появляться желание начинать сам заниматься спорт. и пусть не весь они становиться олимпийский чемпион, но весь они, безусловно, вырастать счастливый, здоровый и уверенный в себя гражданин российский федерация — а это и быть самый главный успех наш олимпиада в сочи!
председательствующий. спасибо.
роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! прежде все хотеть поздравлять вы и весь россиянин с исторический событие: вчера быть подписывать договор о включение крым в состав российский федерация, в семья наш народ. наш партия, лдпр, поздравлять весь депутат, весь россиянин, который поддерживать крым!  (аплодисменты.)
а теперь о происходить в украина.
вчера в москва приезжать группа активист из одесса, который привозить правда о тот, кто захватить власть в киев. они показывать видеоматериал запись то, как несовершеннолетний подросток признаваться, что к он применяться насильственный действие сексуальный характер министр внутренний дело аваков (этот запись иметься у мы), — вот какой моральный отребье америка и европа поставлять на руководящий должность украина: бандеровец, террорист, педофил! позор америка и евросоюз за этот узурпатор на украина! невыносимый смотреть на то, как этот моральный урод уничтожать наш братский украинский народ! а что они делать со школьник?! они заставлять ребенок весь школа выходить под лозунг "москаль — на нож!". они убивать и насиловать не только русскоязычный население, но и собственный народ — тот, кто не поддерживать бандеровщина, и видео, подтверждать это, тоже иметься.
уважаемый коллега, крым сегодня становиться символ — символ успешный борьба. наш брат в донецк, в луганск, в харьков, в одесса и во множество другой город украина готовый выступать за россия: они сытый по горло этот нацистский беспредел в киев и ждать наш с вы поддержка! в одесса приезжий боевик из "правый сектор" избивать до полусмерть гражданин, говорить на русский язык, и весь тот, кто не согласный с бандит, захватить власть в киев. одессит молить мы о помощь, уважаемый коллега, они один не справляться с коричневый чума, который захлестнуть украина, — коллега, мы с вы обязанный он помогать!
сегодня мы наблюдать настоящий истерия на запад по повод украина и крым. истинный цель западный ястреб прослеживать несложно: они пытаться выдавливать россия из страна снг, закрывать выход к черный и балтийский море, не давать реализовать идея евразийский союз. запад бояться сильный россия и сделать все для то, чтобы рассоривать мы с наш сосед, страна нато не успокаиваться, пока не окружать россия свой база, самолет, танк и ракета. но мы есть чем отвечать они, сегодня россия уже не тот, что быть в 90-е, и весь это знать! россия отстоять право свой соотечественник, и она, уверенный, еще себя показывать!
обращать ваш внимание еще на то, что обама и меркель сметь мы критиковать. сегодня они мстить мы за провал их военный операция в сирия, потому что мы суметь дипломатический метод, уважаемый коллега, предотвращать война, с помощь наш президент уважаемый не давать уничтожать целый народ и выкачивать из сирия весь природный богатство. обама, этот политический выскочка, встречаться с преступник и террорист и жать рука человек, совершать кровавый военный переворот! отчего же он тогда бен ладен в белый дом к себя не приглашать? а меркель? попробовать бы она вот так просто приглашать к себя на встреча ветеран СС, как она сейчас приглашать бандеровец, террорист и фашист из украина, да еще и сметь фотографироваться с они в обнимка, как с национальный герой украина! это откровенный лицемерие и двойной стандарт со сторона евросоюз и америка! они ненавидеть россия, для они россия — это еще до сей пора коммунизм.
в тот же время этот бандеровец из киев пытаться уничтожать русский не только на украина — новый власть украина без объяснение причина закрывать граница с приднестровье. уважаемый коллега, в приднестровье еще в 2006 год проводить референдум по вопрос о признание независимость приднестровье и о последующий вхождение в состав российский федерация — мы с вы должный определяться и поставлять жирный точка: признавать приднестровье и принимать он в состав российский федерация! в приднестровье проживать, уважаемый коллега, много двести тысяча гражданин россия — давать не давать они умирать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, роман иванович.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я вчера позволять себя прочитывать четверостишие есенин, позволять себя сегодня прочитывать отрывок из еще один стихотворение, вы известный: «но и тогда, / когда во весь планета / проходить вражда племя, / исчезать ложь и грусть, — / я быть воспевать / весь существо в поэт / шестой часть земля / с название краткий "русь"». и сегодня русь прибавляться не только территория — прибавляться человек, и вот у мы здесь сидеть человек, с который мы там встречаться в течение почти два неделя!  (аплодисменты.)  марат бариев, ильдар гильмутдинов, николай васильевич панк, виктор пинский (его сегодня здесь нет) встречаться с этот человек, и не один раз, встречаться лицо к лицо, глаз в глаз. (правда, тот же есенин говорить: "лицо к лицо / лицо не увидать. / большой видеться на расстояние".)
вот у я быть здесь такой ежедневник — учитель, который быть с мы, писать в он, и один учительница написать, что поражать воля и стойкость крымчанин, далеко она писать: "я многое понимать, в россия сегодня все по-другому. как я рад, что я жить в этот страна!" а потом она завершать: "как хорошо мы жить!"
сегодня, на мой взгляд, у мы быть право, необходимость и возможность доводить до сведение человек весь информация. вчера быть, ну, позволять себя так сказать, — и это не подхалимаж! — яркий выступление президент, яркий, очень тонкий с точка зрение исторический акцент, и я казаться, быть бы правильный и в севастополь, и в крым, и в наш российский школа и вуз проводить урок — урок "мы вместе!". я вчера внук свой, который семь год, звонить и говорить: "колюня, ты смотреть?" он отвечать: "смотреть". я спрашивать: "ну что ты понимать, коля?" — "президент выступать". я казаться, он не хватить просто слово, чтобы рассказывать, какой происходить событие. я он говорить: "коля, ты запоминать на весь жизнь: происходить то, что происходить раз в век, мочь быть, два раз в столетие, — великий событие для россия!" и я казаться, наш школьник должный от мы — от депутат, сидеть в этот зал, от сенатор, сидеть в совет федерация, от губернатор, от председатель законодательный собрание — узнавать об это! у мы быть региональный неделя — давать пойти в класс, в школа и рассказывать об обращение президент, расставлять акцент, как мы это видеть! человек хотеть услышать это от мы, ведь не каждый день в россия происходить событие, который человек должный запоминать навсегда, и я казаться, сейчас быть необходимость это сделать.
позволять себя в конец выступление приводить еще один цитата, она, мочь быть, никак не связывать с мой выступление, но она я очень понравиться, она приписывать один человек, я потом сказать кто: "не надеяться, что, единожды воспользоваться слабость россия, вы быть получать дивиденд вечно. русский всегда приходить за свой деньги. и когда они прийти — не надеяться на подписывать вы иезуитский соглашение, якобы вы оправдывать. они не стоить тот бумага, на который написать. поэтому с русский стоить или играть честно, или вообще не играть". бисмарк знать, что говорить о россия.
удача мы весь!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, вчера, я уверенный, и весь без исключение депутат государственный дума, и весь наш согражданин, и многий гражданин мир услышать исторический по значимость обращение президент, который касаться не только важный событие в жизнь наш страна, в жизнь крым, в жизнь севастополь, не только торжество воссоединение наш народ и наш исконный земля, но еще и торжество мирный, правовой и демократический победа. мы показывать возможность реализация и защита свой национальный интерес не сила оружие, как это делать западный страна, не давление экономический, политический и различный подковерный, а через прямой общение с народ, через предоставление гражданин возможность сам определять свой будущее, решать, с кто они связывать гарантия свой свобода, возможность реализация свой талант. и конечно же, мы сегодня задавать в мир новый формат международный дипломатия, новый формат диалог между народ, и этот формат называться "плебисцит", "всенародный референдум". уверенный, что именно такой формат обязательно давать мы возможность четко исполнять тот поручение, который прозвучать вчера в обращение президент, — по защита интерес русский мир, по защита наш уникальный цивилизация и по недопущение геноцид, любой гонение или притеснение в отношение тот, кто по дух являться русский, в отношениии весь тот, кто не разрывать духовный связь с наш страна.
в связь с это я хотеть обращать внимание еще на несколько важный аспект. замечать, вчера в речь президент прозвучать слово "национал-предатель" — это тот, кто в угода свой корыстный, частный интерес прямо, открыто или тайно предавать интерес свой страна, интерес народ. что мы слышимый сегодня здесь, в зал пленарный заседание? мы слышать какой-то вырывать из контекст цифра, который абсолютно не соотноситься ни со статистика, который существовать, ни с тот данные, который быть у большинство наш коллега из различный регион наш страна. да, у россия огромный количество проблема, требовать решение, более то, больший часть этот проблема являться наследие советский прошлое  (шум в зал) , наследие 90-х, тот лихолетье, когда наш страна поедать иностранный кредитор и иностранный эксперт, который действовать совершенно явно не в интерес россия! так вот, мы не нужно давать возможность кто-то спекулировать на этот вырывать из контекст цифра, а мы нужно объединяться для поиск тот решение, который сделать жизнь наш гражданин хорошо.
также я хотеть обращать внимание на необходимость и важность прямой диалог с наш коллега из другой страна, несмотря на любой санкция, который быть мы грозить. давать понимать, насколько мужественно себя вести международный наблюдатель, который быть на референдум в крым: весь они понимать, какой обструкция быть подвергаться в свой страна, где отсутствовать объективный информационный картина происходить в украина, в крым, в россия, где на они оказываться прямой давление, но ни один из они не дрогнуть, ни один из они не поставлять какой-то свой узкий корпоративный или партийный интерес высоко понимание значимость народный волеизъявление, и они объективно и профессионально подходить к выполнение свой работа.
хотеть обращать внимание еще на один событие: вчера в женева состояться заседание 130-й ассамблея межпарламентский союз, объединять много сто пятьдесят страна мир, на который делегация украина и канада при скрытый поддержка многий западный страна вносить два антироссийский резолюция, требовать они принимать, с то чтобы осуждать мы за то, что мы не совершать. так вот, благодаря не только усилие российский делегация, а благодаря и наш прямой диалог — и депутатский, и межфракционный, и межпартийный — из два тысяча депутат, который принимать участие в этот важный парламентский форум, только четверть быть готовый вносить антироссийский резолюция в повестка день. этот инициатива проваливаться — антироссийский резолюция даже не быть включать в повестка день, они быть снимать с рассмотрение.
вот в такой формат мы весь вместе, объединяться, должный действовать не только на международный — дипломатический и политический — арена, но и внутри россия. у мы быть уникальный опыт взаимодействие с представитель разный партия, разный общественный объединение, мы сейчас должный показывать пример и наш брат из крым и севастополь, как мы уметь решать этот проблема: не путем упрек или эксплуатация тот или иной недостаток, который еще, конечно же, быть в наш жизнь, а путем объединение усилие, объединение экспертиза, путем выработка наиболее оптимальный решение по каждый из существующий проблема. именно такой образ должный укрепляться и торжествовать русский дух и наш великий цивилизация!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр владимирович четвериков, пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вчера мы становиться свидетель, участник выдающийся исторический событие в история государство, праздник для каждый патриот наш страна, сопровождаться огромный гражданский подъем, — вхождение республика крым и город севастополь в состав россия. мы счастливый и гордиться этот торжество сегодняшний эпоха, но за праздник, как известно, приходить будни, когда и создаваться истинный независимость и благополучие.
очевидно, что надежный будущее мочь быть обеспечивать государство с эффективно функционировать экономика. сейчас нежелающий мы добро наверняка рассчитывать на слабый место наш экономика: зависимость экономический потенциал наш страна от экспорт природный сырье, от импорт технология, значительный часть товар народный потребление и, как это ни странный для россия, продовольствие. на мой взгляд, сейчас, в начало очередной сельскохозяйственный сезон, самый время обращать особый внимание на ситуация в сельский хозяйство.
несмотря на позитивный изменение в апк за последний год и значительный достижение, намечаться тревожный сигнал: практически прекращаться кредитование сельскохозяйственный предприятие, общий объем закредитованность предприятие апк составлять более 2 триллион рубль, притом что кредитный ставка и жесткий конкуренция поставлять практически весь отрасль на грань банкротство. если этот проблема не быть решать в близкий время, мы увидеть значительный снижение темп сельхозпроизводство и, как следствие, банкротство множество хозяйство. уже останавливаться рост производство продукция птицеводство, свиноводство, корм, производство большинство вид сельхозпродукция становиться нерентабельный, а отрасль в целый становиться непривлекательный для инвестиция.
при вступление в вто правительство мы заверять, что быть принимать мера поддержка сельский хозяйство, но фактически никакой мера поддержка принимать не быть. скромный средство — около 180 миллиард рубль, — который в текущий год закладывать в федеральный бюджет в качество господдержка апк, можно считать капля в море накапливаться проблема, они ничто не решать. по самый скромный подсчет, для сохранение существующий объем производство ежегодный господдержка должный составлять не менее 500 миллиард, а для реализация принимать правительство программа развитие апк до 2020 год и для замещение импорт необходимо инвестировать в сельский хозяйство не менее 3 триллион рубль. конечно, можно сказать, это огромный деньги, но это не затрата, а инвестиция, который обеспечивать страна истинный продовольственный независимость, вывести государство на принципиально новый уровень, что позволять уже за счет экспорт сельхозпродукция вернуть государство весь вложенный средство в близкий десять-пятнадцать год и сокращать объем импорт с сегодняшний 40 миллиард доллар до минимум практически.
только по объем производство зерно мы мочь смело в короткий срок выходить с сегодняшний 70—90 миллион тонна в год на 150—170 миллион тонна в год, и для это быть рынок сбыт — азия, арабский страна, африка готовый принимать у мы этот объем и оплачивать, — только этот позиция добавлять к экспортный выручка страна порядок 15 миллиард доллар. но здесь основной сдерживать фактор являться недостаточный пропускной способность порт, очень слабый парк зерновоз и дороговизна железнодорожный транспорт. запредельный тариф на железнодорожный транспорт лишать б о ў льшой часть зерновые регион россия возможность экспортировать зерно — быть бы справедливо дотировать железнодорожный перевозка зерновые в зависимость от расстояние, компенсировать этот затрата экспортный пошлина на зерно, что позволять за счет больший поток груз сокращать тариф, а также поставлять весь зерновой регион россия в равный положение. сейчас получаться так: кто близкий к порт, тот и зарабатывать на зерно, а дальний регион лишать этот возможность. при такой подход, на мой взгляд, находиться бы в достаточный количество и частный инвестиция и в зерновой трейдинг, и в растениеводство в целое. кстати, в связь с это все более актуальный становиться вопрос проход суд грузоподъемность от 10 тысяча тонна между азовский и каспийский море — на мой взгляд, быть смысл вспомнить проект канал "евразия", который мочь бы соединять азовский и каспийский море.
но дело не только и не столько в инвестиция, в деньги, сколько в государственный поддержка. на прошлый неделя в этот зал выступать министр сельский хозяйство, и на большинство вопрос министр отвечать, что это не его вопрос, что это он не подчиняться, что на это он повлиять не мочь, — к сожаление, это действительно так. министерство сельский хозяйство сейчас у мы становиться, по суть дело, какой-то такой декларативный организация, хотя во весь мир в правительство существовать специализированный государственный структура, который отвечать за управление сельский хозяйство, и часто все этот структура иметь высокий государственный статус — статус министерство, сказать так, или руководитель министерство сельский хозяйство иметь ранг вице-премьер, как это у мы быть в свой время. почему? потому что этот отрасль требовать обязательный постоянный участие государство. если, например, проанализировать динамика цена на некоторый продовольственный товар за прошедший пять год, мы увидеть, что цена постоянно колебаться, и пора за считать месяц — на десяток, сотня процент. например, в прошлый год цена на свинина упасть на 50 процент, держаться на такой уровень шесть месяц, в результат за этот период свиноводческий отрасль потерять 4,2 процент весь поголовье, государство быть наносить ущерб в размер около 80 миллиард рубль — вот цена неэффективность управление сельский хозяйство!
необходимо повышать статус министерство сельский хозяйство в правительство: обеспечивать министерство возможность представлять государство в россельхозбанк, одновременно необходимо поменять политика банк, который становиться антироссельхозбанк; подчинять министерство "росагролизинг", объединять зерновой компания; создавать целый ряд прочий инструмент управление отрасль, такой как государственный сельскохозяйственный страховой компания, государственный корпорация по управление земельный ресурс; наделять россельхознадзор б о ў льшой надзорный функция; более четко закреплять за министерство территориальный орган, который мочь бы представлять интерес правительство непосредственно в регион, на территория.
по повод стратегический задача. несмотря на то что в страна существовать перспективный программа развитие апк, совершенно очевидно, что по большинство аспект она далекий от реальность, являться не более чем декларативный документ. должный быть подготовить новый программа с учет реалия, и в этот программа должно быть четко прописывать, что мы производить, где, когда, какой использоваться ресурс, и каждый участник отрасль должный знать свой место, работать с четкий осознание свой перспектива. сейчас участник отрасль приходить в новый проект наудачу, а удача, к сожаление, от отрасль сейчас все часто отворачиваться, и ситуация уже давно подтвердить, что надежда на то, что рынок все управить, давно себя исчерпывать.
требовать существенный пересмотр налоговый политика: прежде все необходимо позволять предприятие, находиться на единый сельхозналог, по их желание становиться плательщик ндс; отменять налог на имущество для предприятие апк вообще; пересматривать ставка земельный налог и система, который через земельный налог быть поощрять землепользователь, а наказывать тот, кто владеть земля исключительно в спекулятивный цель, не обрабатывать она, ухудшать плодородие почва.
также складываться особый ситуация с банкротство сельхозпредприятие, и необходимо в закон о банкротство пересматривать порядок банкротство предприятие апк. сейчас складываться такой ситуация, когда практически треть отрасль, фактически являться банкрот, рисковать становиться банкрот де-юре, и для то чтобы это предотвращать, не потерять предыдущий достижение, мы должный увеличивать сумма для предъявление требование об объявление предприятие банкрот в отрасль, на мой взгляд, до 3—5 миллион и увеличивать период наблюдение — это должно быть как минимум восемнадцать месяц с учет сезонный фактор и специфика отрасль.
пользоваться возможность, не мочь не сказать о земля. совершенно очевидно, что наставать время создавать федеральный государственный корпорация по управление земельный ресурс. в страна в отношение около 90 миллион гектар земля с учет сельхозугодие фактически не решать вопрос о право собственность, участок не обладать юридический статус, не решать вопрос с земельный доля, нет управление рынок земля, очень много проблема, связывать с земля, с право собственность на земля, с земля, принадлежать государство, — такой государственный структура сейчас просто необходимый.
фракция "справедливый россия" в близкий время представлять свой позиция по данный вопрос: мы относиться крайне нерачительный к то, что иметь. всматриваться в лицо ликующий человек, мы явно видеть гордость за свой страна, но не только гордость, а и надежда на то, — россия не бояться внешний враг! — что теперь мы справляться сам, потому что много, чем мы сам, никто не мешать мы жить благополучно. надеяться, что сельский хозяйство, даже с учет сезонный фактор, весна, становиться действительно показательный и привлекательный для наш будущий поколение и для сегодняшний инвестор.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по повестка день? быть.
включать режим запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
в связь с то что законодательный собрание приморский край направлять письмо с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель, просить вопрос 31 рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, законопроект, обозначать в пункт 33.1 и 33.2 повестка день, вносить орган законодательный власть нижегородский и калининградский область, быть рассматривать по сокращенный процедура и предлагать к отклонение ввиду бесперспективность предлагать решение проблема субсидирование пригородный электричка через внесение изменение в налоговый кодекс. но проблема, подымать субъект федерация, оставаться, и она очень острый: с начало год в страна "ржд" отменять двести тридцать пригородный электричка, избиратель возмущать, в субъект федерация деньги на субсидирование нет. возможно ли сегодня в рамка рассмотрение этот законопроект получать информация от комитет по транспорт, от представитель правительство, что быть делаться в этот направление, чтобы как-то успокаивать общественный мнение?
председательствующий. спасибо.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
просьба 24-й вопрос повестка день рассматривать по упрощенный процедура.
председательствующий. соколова ирина валерьевна.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
просьба рассматривать 32-й вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. все? так, савельев дмитрий иванович предлагать 31-й вопрос по сокращенный процедура рассматривать. нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
по просьба самарский губернский дума, вносить законопроект, просить рассматривать 30-й вопрос по упрощенный процедура.
председательствующий. хорошо.
виктор андреевич коломейцев предлагать законопроект из пункт 33.1, 33.2 рассматривать по сокращенный процедура и при это заслушивать справка правительство. однако при сокращенный процедура не предполагаться такой рассмотрение, вы мочь либо направлять депутатский запрос, либо протокольный поручение подготовить.
включать микрофон коломейцев.
коломейцев в. а. александр дмитриевич, этот проблема уже дважды подниматься в дума: протокольный поручение быть два неделя назад — он отклонять, десятиминутный заявление быть. я не предлагать рассматривать законопроект по сокращенный процедура, в повестка уже записывать, что они рассматриваться по сокращенный процедура, я просить, чтобы давать информация, поскольку население, избиратель спрашивать: если этот законопроект неправильный, не проходить, то что готовить правительство, чтобы сохранять пригородный сообщение? ведь уже идти весна.
председательствующий. виктор андреевич, понятный вопрос, просто сокращать процедура не предполагать какой-либо обсуждение, поэтому, мочь быть, вы направлять этот вопрос в правительство, и в рамка отчет правительство он мочь быть обсуждать. этот процедура не предполагать обсуждение.
так, иван игнатьевич никитчук предлагать 30-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение против то, чтобы рассматривать по сокращенный процедура?
24-й вопрос — также по сокращенный процедура. нет возражение?
и 32-й вопрос — тоже по сокращенный процедура. нет возражение?
депутат симановский включать, пожалуйста, микрофон.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, мы рассматривать на заседание комитет вопрос, который ставить коллега коломейцев. мы договариваться о то, что направлять соответствующий документ в управление железнодорожный транспорт, в министерство, в правительство, с то чтобы мы давать конкретный материал, и после этот снова быть рассматривать этот вопрос в комитет.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение.
коллега, еще быть какой-то предложение, замечание по повестка день? нет.
ставиться на голосование: принимать повестка день в целое с учет замечание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься повестка день.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, мы четыре вопрос с ход, с голос загнать из основной повестка в раздел рассматривать по сокращенный процедура, причем ни один из депутат не обосновывать, зачем мы это сделать. у мы оставаться двадцать семь вопрос, а это очень мало для один рабочий день, бывать, что мы и по семьдесят вопрос рассматривать. я, конечно, понимать, что уже поздно — вы не давать я слово до голосование по повестка день, — но, мочь быть, такой вопрос, как вопрос о семья, о ребенок, о государственный поддержка, все-таки не комкать? поскольку они быть в основной повестка день, то, мочь, хорошо они там и оставлять?
председательствующий. владимир николаевич, мы уже проголосовать, во-первых, а во-вторых, нужно своевременно вносить предложение. я же всегда спрашивать, быть ли возражение, — никто не возражать.
переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о сохранение и управление рыбный ресурс в открытый море северный часть тихий океан". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр сельский хозяйство игорь евгеньевич манылов.
пожалуйста.
маныл и. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект "о присоединение российский федерация к конвенция о сохранение и управление рыбный ресурс в открытый море северный часть тихий океан" разрабатывать в соответствие с закон "о международный договор...". поскольку конвенция предусматривать возможность принятие учреждать комиссия по рыболовство в северный часть тихий океан решение, обязательный для исполнение государство — участник конвенция, на основание статья 15 и 21 закон "о международный договор..." решение о присоединение оформляться в вид представлять федеральный закон.
район регулирование конвенция — это северный часть тихий океан от берег россия до берег сша, точный граница зона регулирование определять в четвертый часть текст конвенция.
конвенция заключать в токио в февраль 2012 год. депозитарий конвенция определять республика корея. инициатор конвенция являться корея, российский федерация, сша и япония, работа проводиться с 2006 год. конвенция подписывать сша, япония, тайвань, китай и канада, который должный после подписание она ратифицировать, принимать и утверждать. к настоящий время весь процедура проходить в япония и в канада, также процедура присоединение завершать и в тайвань, который являться субъект рыболовство и добровольно принимать на себя обязательство в рамка данный конвенция.
сам присоединение к данный конвенция соответствовать важный задача российский рыболовство — возобновление и расширение промысел в зона иностранный государство и конвенционный район. северный часть тихий океан — один из самый перспективный район для промысел, здесь сосредотачивать такой вид водный биоресурсы, как сайра, сардина, скумбрия, лещ, кальмар, и другой.
реализация полномочие, предусматривать данный законопроект в связь с наш присоединение к конвенция, быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, предусмотренный росрыболовство в федеральный бюджет, в рамка государственный программа развитие рыбохозяйственный комплекс, который утверждать в март 2013 год. принятие представлять законопроект не повлечь за себя выделение дополнительный бюджетный ассигнование, вместе с то общий потенциальный стоимость биоресурсы, который рекомендовать к вылов, составлять много 7,5 миллиард рубль — соответственно, этот промысел для российский федерация иметь большой экономический значение.
с учет излагать просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по международный дело анвар анасович махмутов.
пожалуйста.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! игорь евгеньевич достаточно подробно рассказывать о содержание законопроект. комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о сохранение и управление рыбный ресурс в открытый море северный часть тихий океан". весь необходимый процедура по согласование пройти, документ иметься. законопроект отвечать интерес российский федерация, его принятие позволять наш страна участвовать в освоение природный ресурс северный часть тихий океан и принимать совместно с участник конвенция решение по управление и рациональный использование биоресурсы.
расход российский федерация в размер около 45 тысяча доллар за участие в деятельность комиссия по рыболовство в северный часть тихий океан в рамка указанный конвенция быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование росрыболовство, предусматривать на выполнение международный обязательство российский федерация, ожидать эффективность от участие наш страна в работа этот комиссия и присоединение к конвенция значительно высокий этот расход.
комитет по международный дело просить поддерживать законопроект. фракция "единый россия" также просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
игорь евгеньевич, россия на сегодня не являться член комиссия по рыболовство в западный и центральный часть тихий океан, который быть сформировывать в 2004 год, следовательно, влиять на добыча, к пример, тунец в этот часть тихий океан мы не мочь, даже после сегодняшний ратификация. так вот, сказать, пожалуйста, изменяться ли ситуация?
маныл и. е. в связь с ратификация данный конвенция этот ситуация не изменяться. у мы быть еще три конвенция по тихий океан (по наука, по рыболовство в южный часть океан и по анадромный вид рыба), и весь они сохранять свой действие, весь институт, они создавать, быть действовать, а в отношение то, о что вы спрашивать, никакой изменение не быть.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый игорь евгеньевич, в документ написать, что быть вылавливать дополнительно 30 тысяча тонна японский морской лещ, 10 тысяча тонна ставрида и скумбрия, 1 тысяча тонна краб, 50 тысяча тонна сайра, но мы знать — и вы, ваш министерство не раз это говорить, — что очень много, все много и много рыба мы продавать за граница, нередко даже не заходить в свой порт, а потом за граница покупать наш же рыба, и ее цена довольно высокий. так вот, я интересовать: из этот вот дополнительный 50 тысяча тонна, 30 тысяча тонна какой доля пойти напрямую на наш рынок?
и второй вопрос: как формироваться цена на рыба? ведь рыба, как и мясо, многие уже просто не по карман!
маныл и. е. это вопрос широкий, конечно. весь расчет, который здесь приводить, в процесс рассмотрение быть научно обосновывать, это данные о потенциальный объем вылов водный биоресурсы. то, какой образ складываться рынок, какой быть направление движение этот биоресурсы уже после вылов как продукт, конечно, очень важный, и мы, как регулятор, придавать этот большой значение. по весь последний конвенционный район такой работа проводиться, мы анализировать, какой фискальный эффект получать страна от это, куда идти продукт, кто они перерабатывать, и соответствующий мера, стимулировать к то, чтобы продукция поставляться на российский берег либо наш переработчик, сейчас принимать, целый пакет мера принимать.
что касаться ценообразование, то это вопрос, выходить за рамка данный тема, я предлагать обсуждать он отдельно. мы этот вопрос тоже беспокоить, и в этот часть тоже быть определенный решение.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый игорь евгеньевич, вот вы мы пояснять: а без присоединение к этот конвенция российский рыболовецкий суд вообще не иметь право ловить рыба там, в северный часть тихий океан? это первый вопрос.
и второй вопрос: 45 тысяча доллар — это, конечно, деньги не такой большой, а сколько платить канада, соединять штат, китай? ведь все зависеть от объем вылов за последний три год (если мы там не ловить, понятно, почему всего 45 тысяча) и от величина валовой внутренний продукт (мы говорить, что он у мы быть расти). может, в перспектива-то этот сумма, 45 тысяча, превращаться в какой-то другой сумма, значительно большой?
маныл и. е. ответ на первый вопрос. сейчас мы ловить мочь, но с момент вступление в сила этот конвенция, через сто восемьдесят день после ее подписание и ратификация четыре участник, включаться этот режим. сам механизм конвенция таков — и в текст это написать, — что страна-участница быть принимать весь мера для то, чтобы неучастница свой несогласованный, нерегулируемый промысел там не вести, то быть, по суть, мы выпадать. по этот причина мы очень надеяться, что присоединение происходить, это очень важный, то более что мы прибрежный государство и неправильно быть, если на наш глаз другой там быть рыбачить, а мы не смочь.
и по второй вопрос. взнос наш сейчас рассчитать исходить из тот потенциал, о который я говорить, — учитываться объем возможный вылов для страна, размер ввп страна и доля относительно все участник, то быть страна как бы сбрасываться на содержание центральный орган этот конвенция. в этот смысл взнос для мы получаться достаточно выгодный в сравнение с другой участник, он не много, чем у они, примерно на тот же уровень, и резкий изменение в близкий год не происходить, то быть он не быть существенно изменять.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
ну понятно: где южный корея, а где северный часть тихий океан... это так, реплика.
игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, не являться ли этот конвенция скрытый признание незаконный договор шеварднадзе, подписывать с бейкер после рыбалка в америка, по который передавать, если я не ошибаться, 250 тысяча квадратный километр как раз акватория тихий океан, где осуществляться нерест рыба?
маныл и. е. нет, это не являться его скрытый форма. ответ на этот вопрос содержаться в самый конвенция, где в часть 2 статья 4 говориться о то, что определение зона действие этот конвенция никой образ не являться подтверждение либо опровержение претензия, притязание либо позиция договариваться сторона по территория, то быть вопрос разграничение водный пространство она не касаться, в конвенция прямо об это написать, таков быть позиция и наш сторона.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
игорь евгеньевич, я, может, невнимательно слушать, но, по-моему, в число подписант вы не указывать такой многомиллионный страна, как китай, который успешно заниматься промысл рыба именно в этот сторона. тайвань китаец хоть и считать часть свой территория, но все-таки пока это отдельный государство. почему китаец не подписывать, не ратифицировать этот конвенция?
маныл и. е. мочь быть, я это упускать... читать свой доклад: концепция подписывать сша, япония, тайвань, китай и канада, это страна-подписант. сейчас в китай идти внутригосударственный процедура.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый игорь евгеньевич, безусловно, конвенция весь поддерживать, а вопрос мой о цена на рыба, он задавать также наш депутат федоткин. я рад быть услышать от вы, что о цена быть говорить. для пример, в советский время ледяной рыба стоить 70 копейка, а сейчас (буквально вчера я быть на рынок) — 690 рубль. это же вообще несопоставимый!
и еще один вопрос. однажды я купить скумбрия и оставлять она на стол — ночь она весь светиться синий свет. приходиться этот рыба нести назад, и, когда проверять весь партия, оказываться, что она быть заражать радиация. я понимать, что северный часть тихий океан находиться далеко от южный часть и от япония, но рыба в он плавать! сказать, по этот конвенция предполагаться какой-нибудь проверка или нет? и вообще, какой международный обязательство, кроме выплата вот этот 45 тысяча доллар, предусматриваться?  (микрофон отключать.)
маныл и. е. тамара васильевна, по повод цена, я кажется, все-таки нет смысл сейчас открывать дискуссия. мы, как орган, отвечать в страна за продовольственный безопасность и за продовольствие, этот вопрос тоже очень беспокоить, мы с первый день передача этот вопрос в ведение минсельхоз этот заниматься, и результат быть, я готовый представлять коллега и депутат соответствующий доклад по этот вопрос.
что касаться контроль и вообще мера регулирование. конвенционный зона регулироваться довольно детально международный акт, предусматриваться создание специальный комиссия, как минимум два комитет — по технический регулирование и по наука, предусматриваться присутствие наблюдатель от страна-участница прямо на промысел. у мы устанавливать порядок контроль, в соответствие с который не только чиновник ездить на заседание комиссия, но и представитель российский федерация и другой страна-участница физически присутствовать на борт промысловый судно. что касаться вопрос контроль, о что вы говорить, ветеринарный и радиологический безопасность, здесь какой-то специальный, эксклюзивный регулирование не предусматриваться, но и иметься комиссионный инструмент — например, я уже сказать о присутствие наблюдатель — позволять этот контроль осуществлять.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь евгеньевич, не мочь бы вы сказать, сколько сегодня составлять наш общий допустимый улов в этот акватория тихий океан и каков приблизительно ущерб от браконьерство в наш, российский, экономический вода в тихий океан?
маныл и. е. объем общий допустимый улов — порядок 100 тысяча тонна, определяться он на основа научный исследование, и этот показатель постоянно меняться. что касаться ущерб, то абсолютный цифра я сейчас затрудняться приводить, но готовый дополнительно такой информация представлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проблема чрезвычайно серьезный! дело в то, что, по данные береговой охрана япония, в наш территориальный вода, российский, и в наш экономический зона ежегодно на протяжение уже многий год браконьерский способ вылавливаться от полтора до 2 миллион тонна биоресурсы, который незаконно идти за рубеж. то, что мы сегодня обсуждать, — обеспечивать какой-то надзор — идея, конечно, хороший, но она далеко не новый. мы уже много раз подписывать всякий соглашение с разный страна, но меняться только метод добыча рыба. рано, если вы помнить, сообщать, как, скажем, близ курильский остров японский браконьер добывать наш биоресурсы, быть погоня пограничник, стрелять, и даже стрелять на поражение, но нынче ничто подобный не происходить, все происходить по другой схема. по какой именно? схема этот множество. часто наш браконьер, который добывать биоресурсы, иметь два судовой журнал: по один судовой журнал они как бы находиться в каботажный плавание, по другой судовой журнал они иметь право заход в иностранный порт, и где-то в нейтральный вода сходиться по предварительный договоренность суд — скажем, наш и японский, — перегружать биоресурсы с борт на борт, получать наличка или заходить в иностранный порт и выгружать рыбопродукция. этот безобразие длиться уже не год, а десятилетие, и мы не мочь наводить элементарный порядок, хотя бы согласовывать документация! очень часто у рыбак на наш рыбодобывающий суд изымать клиренс, коносамент и другой таможенный документ, который просто не заполнять: стоить печать таможенник, личный номер, а бланк пустой — писать что хотеть там!
я считать, что в принцип мы надо кардинальный решать вопрос, не мелкий вот такой соглашение — нужный международный договор. причем японец, например, кровно заинтересовывать в то, чтобы наводить порядок, они мы открытый текст говорить, что вы, мол, на свинина проживетна, а у они, кроме рыба, ничего нет, они терять свой ресурс, поэтому крайне заинтересовывать в наведение порядок. мы надо проявлять инициатива и готовить серьезный документ международный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, комитет? нет желающий.
выноситься законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". второй чтение.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект этот мы рассматривать в первый чтение 26 февраль. при подготовка ко второй чтение поступать один поправка, комитет рекомендовать она отклонять. просьба проголосовать за таблица отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
надежда сергеевна, пожалуйста.
включать микрофон.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. просьба вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и статья 325 трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран дмитрий сергеевич коньков.
пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект инициировать правительство российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 13 ноябрь 2013 год. ко второй чтение поступать восемнадцать поправка, они включать в два таблица. просьба рассматривать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л. просить на отдельный голосование вынести поправка 2 из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
депутат резник. поправка 2.
резник б. л. уважаемый коллега, я уже говорить о то, что это просто профанация очень важный норма, касаться оплата проезд к место отдых для дальневосточник. у мы 80 процент территория — это территория, приравнивать к район крайний север. поскольку малый и средний бизнес задыхаться, не потянуть этот трата, мы предлагать компенсировать этот сумма из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с. уважаемый борис львович, мы в комитет неоднократно подробно рассматривать ваш поправка. если в два слово сказать о причина отклонение поправка, то данный затрата не предусматривать федеральный бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. кто за то, чтобы принимать? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
дмитрий сергеевич, пожалуйста.
включать микрофон.
конек д. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просьба рассматривать он в третий чтение в пятница на этот неделя.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
5-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ко второй чтение поступать двадцать шесть поправка, который сводить в два таблица: таблица № 1 — двадцать четыре поправка к принятие, таблица № 2 — два поправка к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	253 чело.	56,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	254 чело.
не голосовать	196 чело.	43,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
трапезников в. в. уважаемый депутат, александр дмитриевич! в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он в повестка на 21-е, пятница, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 1  федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок григорий владимирович куранов.
пожалуйста.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 12 февраль 2014 год, ко второй чтение поправка не поступать. комитет предлагать принимать проект федеральный закон во второй чтение, и в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он и в третий. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". первый чтение. доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие евгений иванович елин.
пожалуйста.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект направлять на совершенствование порядок взаимодействие заявитель и регистрировать орган с цель оптимизация и упрощение процедура регистрация юридический лицо.
суть основный изменение, предлагать законопроект, заключаться в следующий: в настоящий время подпись заявитель на заявление, уведомление или сообщение, представлять в регистрировать орган, подлежать обязательный нотариальный засвидетельствование во весь без исключение случай, даже в тот случай, если заявитель представлять документ лично и у сотрудник регистрировать орган в принцип нет сомнение относительно его личность и полномочие, а законопроект предлагаться исключать необходимость нотариальный засвидетельствование подпись заявитель на заявление в случай, если документ представляться в регистрировать орган непосредственно заявитель. более то, если сведение о заявитель уже содержаться в единый государственный реестр юридический лицо, то заявитель дополнительно быть представлять только документ, удостоверять личность. в случай, если сведение в егрюл не содержаться, то помимо документ, удостоверять личность, заявитель должный быть представлять документ, подтверждать его полномочие выступать в качество заявитель, в соответствие с действующий закон.
второй изменение позволять предусматривать возможность представление комплект документ в регистрировать орган представитель заявитель по доверенность, то быть фактически курьер. действующий редакция федеральный закон не регулироваться этот вопрос, поэтому генеральный директор либо руководитель предприятие должный приезжать лично только для то, чтобы подавать комплект документ. предлагать изменение призывать снимать существующий спор относительно возможность представление и получение документ иной лицо, кроме заявитель.
в целое предлагать изменение упрощать существующий порядок представление документ, и правительство просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать предлагать законопроект. мы отмечать, что сам идея и способ ее реализация, предлагать мы, отвечать раздел второй концепция развитие гражданский законодательство российский федерация, который быть одобрять совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство еще в октябрь 2009 год, а также принцип достоверность государственный реестр, закладывать в статья 51 гражданский кодекс российский федерация. в соответствие с этот позиция проверка достоверность данные, включать в соответствующий реестр, проводить уполномоченный государственный орган.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. евгений иванович, в пояснительный записка к законопроект сказать, что цель первый направление совершенствование механизм — а это касаться подлинность подпись — являться сокращение финансовый затрата малый бизнес, но это слишком общий понятие. мы в федеральный бюджет на 2014—2016 год в полтора раз сокращать поддержка малый и средний бизнес, на прошлый неделя принимать в первый чтение законопроект об агентство финансовый гарантия, который мы толкать малый бизнес в кредит, в банка, — а отдавать кредит быть очень тяжело! — а здесь мы обещать они помогать в финансовый план. уточнять, пожалуйста: после вот такой лишение финансовый поддержка со сторона государство малый и средний бизнес что они в данный случай выигрывать, что конкретно? о какой сокращение финансовый затрата малый бизнес идти речь, о какой сумма, и стоить ли она то, чтобы принимать этот законопроект?
елин е. и. речь идти об очень простой действие. сегодня представитель любой юридический лицо, в тот число это касаться и предприятие малый бизнес, перед то как подавать заявление, должный сходить к нотариус, заплатить нотариальный пошлина и нотариально заверять свой подпись на заявление, не на документ — на заявление, а вот этот закон отменяться необходимость идти к нотариус для совершение такой нотариальный действие и, соответственно, отменяться необходимость платить нотариальный пошлина.
председательствующий. крут андрей дмитриевич, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
вопрос представитель правительство: не повлиять ли этот мероприятие на безопасность при совершение соответствующий регистрационный действие, не возрастать ли при это риск какой-то мошеннический действие во время регистрация?
елин е. и. не повлиять. дело в то, что разговор опять же идти только о два опция. заявитель — тот, кто подписывать заявление и кто иметь юридический право это сделать, — предъявлять паспорт в подтверждение то, что именно он являться, там, иванов иван иванович и именно он подписывать этот заявление. в случай если требоваться подтверждение его полномочие на право подача заявление, оставаться в сила норма, который действовать на сегодняшний день: если быть еще другой участник этот общество, то заявитель действительно должный иметь нотариально заверять полномочие, что он являться генеральный директор, либо председатель совет, либо иной должностной лицо, иметь право подавать такой заявление.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. евгений иванович, вопрос следующий. конечно, с один сторона, похвально, что правительство пытаться сегодня упрощать система регистрация, это весь очень хорошо. как мы знать, у мы в страна сейчас столько препона, чиновник сидеть и то не принимать, то говорить, что не тот бумажка!.. с другой сторона, вы писать, что иной лицо, не обязательно руководитель предприятие, идти с бумага. ну как это понимать — "иной лицо"? ведь во время подача заявление на регистрация все проверяться, мочь, быть замечание, и человек должный знать, что он вообще сдавать. возможно, нужно указывать, что это за иной лицо — мочь, бухгалтер, мочь, его заместитель, и обязательно доверенность должный быть. как это мочь быть, что кто-то повезти такой важный документ? я вот тут не понимать, пояснять, пожалуйста.
елин е. и. спасибо большой за вопрос. разговор идти фактически о курьер, который выполнять только один функция — функция доставка документ, он не уполномочивать отвечать на какой-то вопрос. более то, в этот случай подпись заявитель должный иметь нотариальный подтверждение, то быть если заявитель не сам лично приходить в регистрировать орган, а направлять туда курьер, то его подпись на заявление должный быть нотариально заверять. на сегодняшний день по закон вообще допустимый принятие документ по почта, то быть курьер фактически выполнять функция, аналогичный функция почта: он приносить документ, получать расписка, что этот документ принимать, никакой другой функция он не выполнять, а нотариальный доверенность на осуществление почтовый функция не требоваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
сразу сказать, что фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
мы уже много и долго говорить о то, что вводить служба "один окно", создавать многофункциональный центр и иной образ пытаться облегчать жизнь гражданин, в данный случай в рамка этот законопроект пытаться облегчать жизнь тот гражданин, который регистрироваться в качество предприниматель, юридический лицо. уже обсуждаться вопрос о то, какой полномочие должно иметь этот "иной лицо", должный ли это быть бухгалтер или не бухгалтер, должный ли быть доверенность. как раз таки здесь и говориться о то, что это быть некий курьер, некий посредник, уполномоченный руководитель тот или иной подразделение подавать весь документ в регистрировать орган, здесь не говориться о то, что он должный отвечать на тот или иной вопрос или комментировать тот или иной информация, который излагать в документ. это действительно позволять освобождать в первый очередь руководитель от хождение по инстанция, это первый нюанс.
второй нюанс. этот законопроект ликвидироваться необходимость нотариальный удостоверение подпись. по действующий законодательство руководитель приходить в регистрировать орган с заявление, где нотариально заверять его же подпись, — это, по-моему, какой-то излишество, это свой род абсурд! законопроект позволять исключать как финансовый потеря при подача документ, так и временна ы ў е, ведь мы знать, что сегодня к нотариус длинный очередь, а для предприниматель время — это финансовый затрата.
в данный ситуация мы давать наш предприниматель, наш бизнес возможность на старт не спотыкаться о такой вот препятствие, и в дальнейший, я надеяться, мы также быть принимать мера для более глубокий проработка этот вопрос, с цель облегчение не только процедура регистрация, но и процедура внесение изменение в устав, в учредительный документ.
фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", касаться совершенствование порядок представление документ на государственный регистрация. считать, что данный поправка быть способствовать оптимизация процедура представление документ в регистрировать орган и, как следствие, ускорять процесс регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель. конечно же, данные поправка быть востребовать наш бизнес-сообщество, поэтому фракция "единый россия" рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, комитет?
выноситься на "час голосование".
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь". доклад первый заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! господин пожитки, член совет федерация, попросить рассматривать данный законопроект без его участие. законопроект вноситься изменение в статья 2 федеральный закон "о связь", который предусматриваться давать более четкий определение понятие "конверсия радиочастотный спектр" и "радиочастотный спектр". это чисто технический законопроект, который необходимый для то, чтобы мы понимать, какой образ распределяться радиочастота и что такой конверсия. комитет рассматривать законопроект в первый чтение и предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. вадим евгеньевич, я внимательно посмотреть пояснительный записка и законопроект — там не только о радиочастотный спектр и о конверсия, быть еще четыре замечание, что говорить о то, что суть проблема данные законопроект раскрывать не полностью. так вот у я возникать вопрос: почему в этот зал ваш комитет — ну, или какой-то другой комитет в случай с другой закон — убеждать мы, что проект закон полностью готовый к принятие во второй, в третий чтение, иногда прямо сразу принимать, в один день, а потом мы дорабатывать, вносить технический поправка, как вот сегодня в этот закон? не являться ли это следствие то, о что я многократно говорить, — что мы законопроект принимать за два-три минута, а потом вынужденный они переделывать? вчера мы законопроект принимать практически без обсуждение — не быть ли мы и он опять через некоторый время переделывать? не являться ли и этот законопроект следствие поспешность при принятие закон, следствие брак в работа наш дума? а вот сейчас мы должный этот свой брак исправлять.
деньгин в. е. спасибо, владимир николаевич, за этот вопрос. на самый дело ничто срочный нет — у мы быть второй чтение, мы мочь спокойно свой поправка вносить. технический замечание, который быть отражать в пояснительный записка, думать, до третий чтение быть учитывать, а уж то более быть решать сам технический вопрос данный законопроект (то, что существовать радиочастотность, существовать конверсия, необходимо понимать). и мы должный сейчас принимать законопроект в первый чтение, чтобы потом обсуждать он и принимать во второй чтение и в третий, это сам себя разуметься.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич, присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. докладчик? также не хотеть больше выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 9-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир александрович федоров.
пожалуйста.
федоров в. а., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! с 1 январь 2012 год мы с вы, уважаемый коллега, давать добро военный автомобильный инспекция министерство оборона на составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение в отношение должностной лицо и водитель транспортный средство вооруженный сила россия, касаться технический состояние и эксплуатация транспортный средство. наделение военный автомобильный инспекция этот полномочие позволять повышать транспортный дисциплина среди водитель войско и воинский формирование.
в настоящий время в связь с возрастать интенсивность проведение войсковой учение, маневр войско увеличиваться количество перевозка крупногабаритный, тяжеловесный и опасный груз оборонный значение и, как следствие, возрастать количество нарушение, который связанный с этот перевозка. так, в прошлый год количество выявлять подобный нарушение возрастать много чем на треть. в настоящий время полномочие у военный автомобильный инспекция по рассмотрение указанный административный правонарушение нет, и законопроект предполагаться наделять должностной лицо ваи право на рассмотрение административный правонарушение, связывать с нарушение правило перевозка крупногабаритный, тяжеловесный и опасный груз. конечно, данный положение в полный мера мочь быть реализовывать при условие дополнение общевойсковой устав положение о наделение ваи этот полномочие и оснащение военный автомобильный инспекция пункт весовой и габаритный контроль.
кроме то, законопроект вноситься предложение по совершенствование производство по дело об административный правонарушение в территориальный ваи. сегодня данный нарушение рассматриваться лишь в четыре окружной ваи, средний удаленность от территориальный орган автоинспекция составлять около 450 километр, что зачастую исключать возможность прибытие должностной лицо и водитель для рассмотрение дело, а также приводить к затягивание принятие решение или к полный прекращение производство. в прошлый год, например, прекращать производство много чем по один тысяча административный дело, в результат не взыскивать штраф на сумма около полтора миллион рубль.
принятие данный законопроект позволять усиливать надзор за перевозка армейский крупногабаритный тяжеловесный и опасный груз, оптимизировать производство по дело об административный правонарушение и обеспечивать принцип неотвратимость наказание, а также повышать транспортный дисциплина среди должностной лицо войсковой часть и водитель.
при доработка законопроект ко второй чтение, естественно, мы учитывать тот замечание, который уже поступать по данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который уточняться полномочие военный автомобильный инспекция по составление протокол, рассмотрение дело по ряд административный правонарушение с цель повышение транспортный дисциплина водитель вооруженный сила российский федерация и другой войско и воинский формирование, а также усиление надзор за должностной лицо воинский часть, ответственный за технический состояние и эксплуатация транспортный средство.
в частность, предлагаться наделять должностной лицо ваи полномочие по составление протокол, рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный часть 1, 2, 4, 5 статья 12.21.1 и статья 12.21.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который устанавливать ответственность соответственно за нарушение правило перевозка крупногабаритный и тяжеловесный груз и за нарушение правило перевозка опасный груз. также предусматриваться дополнение перечень административный правонарушение, предусматривать часть 2 статья 2.5 кодекс, за который военнослужащий нести ответственность на общий основание, правонарушение, предусмотренный статья 19.22 "нрушение правило государственный регистрация транспортный средство весь вид, механизм и установка".
комитет рассматривать законопроект и его концепция поддерживать, вместе с то по законопроект иметься ряд замечание неконцептуальный характер, я очень короче они перечислять. по мнение комитет, в уточнение нуждаться отнесение к полномочие военный автоинспекция составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать часть 5 статья 12.21 1  кодекс, устанавливать ответственность за несоблюдение требование, предписывать дорожный знак, запрещать движение транспортный средство, в тот число состав транспортный средство, общий фактический масса который либо нагрузка на ось превышать указывать на дорожный знак, если движение такой транспортный средство осуществляться без специальный разрешение, в связь с то что не на весь стационарный пост дорожный-патрульный служба государственный инспекция безопасность дорожный движение присутствовать представитель военный автомобильный инспекция, который быть уполномочивать составлять протокол об административный правонарушение. быть еще ряд замечание, который, я думать, мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект.
на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, быть ли вопрос? так, владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к владимир александрович.
владимир александрович, у мы в рязань пятьдесят с лишний год существовать военный автомобильный училище, прекрасный училище с прекрасный педагогический и офицерский состав. четыре год назад он уничтожать — под корень, полностью, пустой казарма стоять, и много, я знать, у мы в россия нет ни один высокий военный автомобильный училище, только в другой училище быть факультет, рота, батальон и так далее. где же логика? с один сторона, мы уничтожать учебный заведение, готовить военный специалист, а с другой сторона, пытаться наказывать они за то, что они что-то не знать, — нет логика! мочь быть, сначала мы нужно восстанавливать высокий учебный заведение военный автомобилист, готовить специалист по-человечески, а уже потом применять к они санкция? а то сам мешать готовить специалист, а потом еще вводить репрессивный мера — по-моему, это неразумный!
председательствующий. спасибо.
по карточка никонов — владимир александрович федоров.
федоров в. а. я целиком согласный с ваш позиция, и мы в свой время все, что мочь, сделать, чтобы рязанский училище оставаться, но, к сожаление, этот не случаться. я надеяться, что новый руководство министерство оборона все-таки восстанавливать автомобильный образование в полный объем.
что касаться увеличение ответственность, здесь ведь речь идти не об это, а о наделение б о ў льшой право военный автомобильный инспекция, то быть мы как раз приближать вопрос транспортный дисциплина войско именно к полномочие военный полиция, который мы же с вы и создавать.
что касаться обучение, я согласный, и аналогично можно говорить о высокий учебный заведение по линия государственный автомобильный инспекция, который тоже практически сегодня нет, быть лишь только один факультет в орловский высокий школа мвд. так что вопрос быть, и вопрос серьезный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, докладчик по 10-му вопрос несколько поздно подходить, поэтому мы рассмотрение этот вопрос пропускать, потом к он вернуться. нет возражение?
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать владимир вячеславович парахин.
пожалуйста.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действовать градостроительный кодекс предусматривать, что вред, наносить потерпевший, возмещаться собственник здание или сооружение или застройщик, если объект только застраиваться. в свой очередь лицо, возмещать вред, вправе обращаться с регрессный требование к непосредственный причинитель вред — член саморегулируемый организация либо к самый саморегулируемый организация, который нести солидарный ответственность за действие свой член. вместе с то такой конструкция не в полный мера отвечать интерес иной член сро, который непричастный к причинение вред, но в связь с уменьшение компенсационный фонд сро вынужденный его пополнять.
в этот цель данный законопроект предлагаться заменять солидарный ответственность сро по обязательство ее член на субсидиарный. такой образ, выплата из компенсационный фонд сро быть производиться только в случай, если сам член сро не мочь возмещать причинять он вред и страховой возмещение по заключать он договор быть недостаточно. такой изменение позволять защищать интерес добросовестный член сро и не приводить к риск отказ в возмещение вред потерпевший. кроме то, предлагать изменение быть способствовать дальнейший развитие институт страхование ответственность член сро.
правительство российский федерация законопроект поддерживать, комитет-соисполнитель, комитет по вопрос собственность, также законопроект поддерживать. данный законопроект поддерживать пятьдесят один субъект российский федерация, не поддерживать один субъект — правительство курганский область.
учитывать излагать, комитет по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? дмитрий иванович савельев — единственный записываться на вопрос.
микрофон, пожалуйста, включать.
савельев д. и. спасибо.
владимир вячеславович, солидарный ответственность вот в этот контекст проживать короткий жизнь. сказать, быть ли какой-то статистика, чтобы с уверенность сказать, что солидарный ответственность негативно влиять на качество работа и в конечный счет приводить к утрата компенсационный фонд?
парахин в. в. на самый дело статистика быть, данный законопроект мы вносить весна прошлый год, и статистика быть удручающий. фонд сро не хватать, они таять, при достаточно большой количество обращаться они реально растворяться, скажем так, более то, добросовестный член сро вынуждать пополнять фонд дополнительно, и в принцип это можно рассматривать как уход от ответственность тот член сро, который допускать оплошность. на сегодняшний день такой нововведение по крайний мера позволять придерживаться принцип справедливость, оно быть стимулировать страхование ответственность при строительство или реконструкция. хотеть отмечать, что это не касаться многоквартирный дом, то быть это касаться только объект капитальный строительство, не иметь отношение к многоэтажный дом.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить в государственный дума 12 февраль 2014 год, и, конечно же, он иметь принципиальный значение для политический партия и для мы с вы как участник политический, выборный процесс. законопроект направлять на унификация подход к совершенствование норма избирательный законодательство по формирование законодательный (представительный) орган государственный власть на федеральный уровень и на уровень субъект российский федерация, и вот как раз на это я хотеть бы останавливаться.
концепция законопроект предполагаться введение новый норма, предусматривать в качество необходимый условие регистрация кандидат, список кандидат на выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть наличие поддержка выдвижение кандидат, список кандидат избиратель, который определяться по результат выборы либо подтверждаться необходимый число подпись избиратель, собирать в поддержка выдвижение. я полагать, данный законопроект быть несколько просто рассматривать в государственный дума, поскольку аналогичный подход осуществлять при правовой регулирование участие политический партия на выборы в государственный дума федеральный собрание, и хотеть бы напоминать, что принятие предыдущий закон становиться возможный благодаря согласованный позиция весь политический партия: лидер фракция в государственный дума быть вносить консолидированный поправка.
согласно законопроект не требоваться сбор подпись избиратель в любой из следующий случай. во-первых, если федеральный список кандидат, выдвигать политический партия, по результат последний выборы депутат государственный дума быть допускать к распределение депутатский мандат или получать не мало 3 процент голос избиратель, принимать участие в голосование по федеральный избирательный округ.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на то, что следующий два пункт подвергаться в известный степень критика субъект российский федерация, и поэтому при подготовка законопроект ко второй чтение мы нужно быть посмотреть, какой образ этот критика мы мочь учитывать. в законопроект сказать, что не требоваться сбор подпись, если, во-вторых, список кандидат, выдвигать политический партия, ее региональный отделение, быть допускать к распределение депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть хотя бы один субъект российский федерация созыв, действовать на день официальный опубликование (публикация) решение о назначение соответствующий выборы. такой образ, политический партия, который представлять в законодательный (представительный) орган власть любой субъект российский федерация, получать возможность работа в другой субъект российский федерация — список мочь быть зарегистрировать. в связь с это вы мочь ознакомляться с отзыв целый ряд субъект российский федерация, который отмечать, что необходимо учитывать поддержка избиратель применительно к тот субъект российский федерация, в который проводиться выборы.
хотеть бы отмечать, что если перечислять выше условие не выполняться, то выдвижение политический партия, ее региональный отделение кандидат по одномандатный (многомандатный) избирательный округ, список кандидат на выборы депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация считаться поддерживать также на основание результат последний выборы, проводиться в этот субъект российский федерация.
и не требоваться сбор подпись также в следующий случай: если список кандидат получать не мало 3 процент голос избиратель, принимать участие в голосование по единый избирательный округ, то быть тот политический партия, который участвовать в деятельность представительный орган власть; если список кандидат быть допускать к распределение депутатский мандат в представительный орган хотя бы один муниципальный образование созыв, действовать на день официальный опубликование решение о назначение выборы. быть и другой условие, в частность сбор подпись, который давать политический партия возможность представлять свой список кандидат.
хотеть бы обращать внимание на то, что синхронизировать с действующий законодательство норма о снижение с 7 до 5 процент так называть заградительный барьер, который мочь устанавливаться закон субъект российский федерация на выборы депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление для допуск список кандидат к распределение депутатский мандат.
некоторый момент, который следовать учитывать и на который следовать обращать внимание, я уже отмечать, поэтому предлагать поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. владимир николаевич, шесть год я уже в государственный дума, и когда я готовиться к этот заседание, прикидывать: по-моему, около пятнадцать раз мы менять законодательство по этот вопрос, и вы постоянно выходить на трибуна и убеждать мы, что нужно что-то сделать. я понимать, когда бюджет мы полоскать — потому что цена на нефть то вверх расти, то вниз падать, то получать мы доход, то не получать, — но здесь-то можно менять законодательство хотя бы, скажем, раз в пять год, а не каждый год по два раз?! в что здесь причина, почему менять постоянно? или никак править партия, власть не определять себя льготный условие? или, мочь быть, другой причина? это первый.
и второй. почему снижать с 7 процент до 5 процент, ведь когда быть большой количество партия, может, наоборот, надо как-то ужесточить? а то быть тянуть, как лебедь, рак и щука, в разный сторона, а пострадать-то государство или регион!
спасибо.
плигин в. н. уважаемый коллега, если бы можно быть переходить на "ты", я бы сказать: "владимир николаевич, сам сказать". дело в то, что вы предлагать, наоборот, процедура усложнение доступ политический партия, существенный усложнение доступ политический партия к политический процесс. 5 процент в любой случай предусматривать возможность участие достаточно большой количество политический партия в законодательный (представительный) орган власть, мы ведь идти по путь увеличение политический представительство, снижать с 7 процент до 5 процент, поэтому я предлагать в этот часть ваш предложение не учитывать. я думать, что вы уже согласный с то, что это предложение не нужно учитывать.
что касаться избирательный законодательство в целое. быть очень большой количество глубинный основание для формирование легитимный власть, это совершенно отдельный тема, а сейчас хотеться бы сказать, что, конечно же, в условие переходный государственность — а так или иначе в рамка новый история процесс формирование гражданский общество, партийный структура наш общество довольно сложный — приходиться реагировать на этот вызов. избирательный законодательство действительно меняться, теперь оно меняться несколько редко, то не менее я полностью поддерживать ваш позиция, и мы мочь предполагать, что на какой-то стадия политический партийный система сформировываться и мы смочь закреплять наш решение.
и уж конечно же, совершенно неоправданно, извинять за этот слово, ваш заявление по повод роль править партия: наоборот, править партия постоянно создавать дополнительный условие для допуск другой участник к политический процесс.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый владимир николаевич, вопрос как бы из два часть. первый. как партия должный доказывать, — или центральный избирательный комиссия представлять список? — что она представлять в какой-то субъект? вот кто этот справка быть собирать, чтобы партия без сбор подпись обходиться?
ну и второй. можно быть бы полностью поддерживать этот законопроект, этот изменение, если бы быть система пропорциональный распределение мандат, а при метод империаль все вот этот, так сказать, новшество, который предлагаться в этот законопроект, по суть дело, работать на один карман, и вы прекрасно понимать, что это карман тот самый партия, который набирать голос много другой.
плигин в. н. уважаемый валентин сергеевич, что касаться первый часть вопрос. технически действительно достаточно просто получать справка в центральный избирательный комиссия, однако я хотеть бы обращать внимание на то, что быть практически консолидировать позиция многий субъект российский федерация, и субъект российский федерация в принцип в свой замечание, который они направлять в государственный дума (в частность, это краснодарский край, орловский область, вологодский область, республика хакасия и другой), обращать внимание на то, что необходимо учитывать ситуация в конкретный субъект российский федерация. при подготовка ко второй чтение, поскольку быть позиция субъект, мы хотеть бы проводить с они встреча и оценивать этот возможность, и тогда не потребоваться представлять справка.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. владимир николаевич, безусловно, сбор подпись — это очень трудоемкий процесс, это безусловно. и всегда возникать много все претензия и ошибка, обнаруживать всевозможный махинация именно тогда, когда собираться подпись. партия численность в пятьсот человек никакой подпись собирать, естественно, не смочь, это абсолютно точно. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что партия, который набирать 3 процент на предыдущий выборы — не проходить, но набирать 3 процент, — теперь тоже освобождаться от сбор подпись, или я неправильно понимать законопроект?
плигин в. н. тамара васильевна, еще раз хотеть вы сказать, что каждый раз, когда вы задавать вопрос, вы абсолютно точно понимать, о что говорить. так что вы все понимать абсолютно правильно и в мой комментарий в этот часть не нуждаться.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
владимир николаевич, на самый дело законопроект правильный, в выступление от фракция приходиться сказать о его плюс и минус, ну а вопрос такой. у мы на уровень субъект российский федерация избираться в тот число высокий должностной лицо субъект, но почему не определять механизм учет проголосовать за политический партия — то быть поддержка избиратель тот или иной политический партия на выборы в государственный дума, на выборы в законодательный собрание, на выборы президент российский федерация — при выдвижение кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация? если парламентский политический партия — например, лдпр или кпрф, у мы четыре парламентский партия — иметь право выдвигать на свой съезд кандидат на должность президент без сбор подпись, то и на уровень субъект необходимо они такой же право предоставлять. я понимать, что это не совсем тема данный законопроект, но вот вы говорить, что норма предлагаться по аналогия. можно...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый алексей николаевич, когда вы по поручение фракция лдпр приходить в наш комитет, мы быть искренне рад, поскольку вы мочь вместе с мы ставить вопрос о совершенствование государственный строительство. вы точно определять, что это не относиться к предмет данный законопроект, однако любой инициатива, любой предложение в этот область мочь рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир николаевич, отвечать на вопрос один из коллега, вы сказать, что партия власть, наоборот, создавать самый широкий возможность для участие политический партия в избирательный процесс. с один сторона, это так, это хорошо, но, с другой сторона, я не очень понимать, почему тогда оставаться пятипроцентный заградительный барьер? если маленький, но многообещающий политический партия удаваться набирать достаточный количество голос хотя бы всего на один мандат, почему оно надо забирать у она, а не передавать она для развитие и широкий участие в политический жизнь?
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, по тот работа, который мы совместно с вы вести и в который вы действительно очень активно участвовать, вы знать, что политический система, и то более система организация государственный строительство, должный отличаться не только динамичность, но и стабильность, и поэтому тот барьер, который устанавливаться, — это традиционный система, ну, я не сказать бы "ограничение" (потому что это слово все-таки иметь какой-то отрицательный коннотация), это скоро, как доказывать мировой политический практика, необходимый инструмент организация орган государственный власть, придание он действительно стабильный характер.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
коллега, время — 12 час. объявлять перерыв до 12.30, потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 12-го вопрос повестка день. кто хотеть бы выступать? быть желающий? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 2 статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". с доклад выступать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита россия.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 2 статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". данный проект разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд от 17 июнь 2013 год по дело о проверка конституционность этот положение вышеназванный закон.
для справка сказать, что федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация" быть принимать в 2001 год в цель повышение уровень пенсионный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация. указанный федеральный закон для плательщик страховой взнос быть устанавливать дополнительный тариф страховой взнос в размер 14 процент со весь выплата в польза вышеназванный лицо. после принятие в 2009 год федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование" возникать коллизия, связывать с то, что необходимо быть применять ограничение при определение база для начисление страховой взнос в размер 415 тысяча рубль в год, устанавливать данный федеральный закон. его применение буквально автоматически приводить к бессмысленность рассматривать вид дополнительный пенсионный обеспечение, поскольку уровень заработный плата член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация быть высокий. этот коллизия быть разрешать в декабрь 2010 год федеральный закон № 360-фз, в соответствие с который ограничение при определение база для уплата страховой взнос в размер 415 тысяча рубль переставать применяться, что позволять продолжать осуществление выплата член летный экипаж. при это для обеспечение право член летный экипаж воздушный суд этот федеральный закон быть придавать обратный сила норма об отмена ограничение при определение база в размер 415 тысяча, что становиться предмет рассмотрение конституционный суд.
учитывать весь этот обстоятельство, конституционный суд принимать решение о то, что придание обратный сила норма, ухудшать положение плательщик взнос на доплата к пенсия член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация, неконституционно, при это он постанавливать также, что фактически уплачивать денежный средство возврат плательщик не подлежать. в связь с это мы как раз и разрабатывать этот проект федеральный закон, в который предлагаться положение, который придавать обратный сила норма об отмена ограничение, исключать. дополнительный правовой регулирование в часть возврат переплачивать сумма взнос не требоваться.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, присаживаться.
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей николаевич достаточно подробно излагать суть законопроект. от комитет добавлять, повторять, что законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд от 17 июнь 2013 год, который часть 2 статья 2 федеральный закон от 23 декабрь 2010 год № 360-фз быть признавать не соответствующий конституция российский федерация. в связь с этот настоящий проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, часть 2 статья 2 федеральный закон № 360-фз признаваться утрачивать сила.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть, коллега? сергей николаевич решульский — единственный, кто подымать рука, больше нет.
пожалуйста.
решульский с. н. такой интересный законопроект — даже поразительно, что по он нет вопрос! у я к андрей николаевич вопрос.
ну, конституционный суд принимать решение, а я все хотеть напоминать, что в 2010 год мы специально этот поправка принимать, чтобы обеспечивать ежемесячный доплата к пенсия для член летный экипаж. принимать сегодня этот законопроект, мы то самый прекращать осуществление этот доплата к пенсия или ее выплата какой-то образ быть компенсироваться за счет федеральный бюджет?
председательствующий. пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. спасибо за вопрос, уважаемый сергей николаевич. я отвечать следующий образ. дело в то, что весь доплата в 2010 год быть производить, поскольку принцип работа этот вид страхование для данный категория лицо котлова, то быть сколько взнос приходить — столько и выплачивать. весь взнос, уплачивать в 2010 год, подсчитывать и уже выплачивать в вид доплата вышеназванный категория лицо, и законопроект касаться только этот период. более то, конституционный суд прямо указывать, что взнос, который уже уплачивать, в результат придание норма обратный сила возврат не подлежать, поэтому никакой ущемление право застраховывать лицо в часть доплата нет, этот выплата уже осуществлять, деньги уже выплачивать член летный экипаж в 2010 год, этот выплата быть производить в 2010, 2011 и 2012 год за счет взнос, который быть в тот период удерживать. на будущий период действие этот закон не распространяться в принцип, потому что сегодня уже совсем другой порог — предел быть снимать в 2010 год, абсолютно правильно. еще раз повторять: законопроект только отменять придание норма обратный сила, и конституционный суд тоже прямо указывать, что возвращать пенсионный фонд взнос не надо.
из зал.  (не слышно.)
пуд а. н. доплата уже быть производить в 2010 год, потому что принцип работа закон таков: весь поступление, который приходить за год, в этот же год идти на выплата. выплата уже осуществлять, поэтому быть норма, что плательщик возвращать взнос не надо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
андрей николаевич, здесь нужно уточнять, у вы спрашивать: вы отменять норма, а компенсация человек, который уже привыкать получать пенсия с доплата за серьезный и опасный работа, вы предусматривать в другой закон или нет? вот в что вопрос!
председательствующий. николай васильевич, вы, вообще, попросить слово для выступление по ведение, а задавать вопрос. только из большой уважение к вы делать исключение, но больше так не делать, ладно?
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. николай васильевич, я прекрасно понимать вопрос, и я прямо отвечать на он: никакой ущемление право в часть выплата не быть, они уже производить, мы они уже отдавать в 2010 год, быть выплатной ведомость, деньги переводить на счет застраховывать лицо. мы сегодня всего лишь устранять юридический коллизия, устанавливать конституционный суд, отменять придание норма обратный сила, а взнос быть уплачивать в тот период, мы устранять придание норма обратный сила только в часть 2010 год: там база для начисление взнос уже сформировывать, взнос выплачивать в вид реальный платеж, поэтому ущемление право застраховывать лицо нет, выплата производить.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
николай васильевич просить три минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый андрей николаевич! как вы известно, доплата летчик, шахтер, другой определенный категория гражданин придумывать не потому, что у кто-то там пуля в голова, а потому, что человек очень трудный, опасный профессия не иметь адекватный пенсионный обеспечение. поэтому в свой время профсоюз летный состав, а затем профсоюз горняк подготовить и согласовывать, кстати говорить, с работодатель следующий: работодатель соглашаться на дополнительный выплата из фонд оплата труд, с то чтобы сохранять золотой фонд, ведь вы же позакрывать (ну, не вы, а другой) летный училище или они оказываться например, в киев, они не становиться, и пока они реорганизовывать — создавать филиал московский, питерский и так далее.
у мы с вы, дорогой мой, сегодня колоссальный проблема: вы сейчас завозить гастарбайтер-летчик, а завтра, как только наступать время возрождать шахта, — а оно наступать скоро! — быть завозить еще гастарбайтер-шахтер, потому что горняцкий труд — это непростой труд, и в глубокий шахта на глубина полтора километр, если там пласт 60 сантиметр, кто попадать посылать нельзя. вы или действительно не понимать, или себя такой алгоритм определять!
у вы сергей николаевич спрашивать, а после он и я слово по ведение специально попросить, чтобы уточнять: дорогой андрей николаевич, министерство труд и социальный защита какой компенсация закладывать? да, сегодня зарплата летчик вырастать, а пенсия адекватный они труд? вы увеличивать возраст выход на пенсия — рано ведь летчик, как балерина, уходить, ну, чуть-чуть поздно балерина, в сила опасность и большой нагрузка, а сегодня они возрастной планка подымать, в результат уже быть случай, когда пилот терять сознание во время полет в сила перегрузка! поэтому я просить бы вы в заключительный слово, пожалуйста, еще раз внятно сказать весь зал, адекватный ли пенсионный компенсация для член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация?
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей николаевич, вы предоставляться слово еще раз.
пуд а. н. спасибо.
я прокомментировать короче: компенсация адекватный. весь взнос без ограничение, без потолок сохраняться, чтобы этот целевой категория обеспечивать доплата. для справка: средний размер доплата — 11 тысяча 700 рубль. этот законопроект мы не устанавливать потолок, мы говорить лишь о правоотношение, складываться в прошлое. потолок не быть, а страховой взнос как удерживаться со весь сумма выплата, чтобы этот категория застраховывать лицо обеспечивать выплата вышеназванный размер, так это и сохраняться. я отвечать?
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
дмитрий сергеевич, вы быть выступать еще раз? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". с доклад выступать григорий петрович ивлиев, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация.
пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать в цель оптимизация деятельность кредитный организация по хранение и учет документ, образовываться в процесс их деятельность.
в соответствие с закон об архивный дело федеральный орган государственный власть, иной государственный орган российский федерация разрабатывать и утверждать по согласование со специально уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть перечень документ, образовываться в их деятельность, а также в процесс деятельность подведомственный они организация, с указание срок хранение. что касаться кредитный организация, то они работать в сфера ведение банк россия, но вместе с то не находиться в его ведение: банк россия не осуществлять в отношение их полномочие учредитель и собственник, в связь с что указывать норма для этот организация в настоящий время неприменимый.
мы в законопроект предлагать разрабатывать перечень документ, образовываться в процесс деятельность кредитный организация, определять состав и срок они хранение. такой полномочие, предоставлять федеральный орган исполнительный власть, позволять на основание этот перечень в случай ликвидация или банкротство кредитный организация определять документ, подлежать передача ликвидационный комиссия или конкурсный управляющий в государственный или муниципальный архив в порядок, устанавливать закон. проект такой перечень разрабатывать федеральный архивный агентство, согласовывать с минфин, заканчиваться его согласование с банк россия.
в цель обеспечение единообразный практика правоприменение в часть обеспечение сохранность архивный документ кредитный организация аналогичный поправка вноситься в закон "о банк и банковский деятельность" и в закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". принятие законопроект позволять исключать из указанный закон юридически дефектный понятие "подлежать обязательный хранение документ", определение который в действующий законодательство отсутствовать, в течение установленный срок храниться весь без исключение документ, образовываться в процесс деятельность кредитный организация, в тот число в случай их ликвидация или банкротство. конкретный вид документ и срок они хранение быть устанавливать упоминать перечень.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
руслан кронидович тихонов, пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать указанный проект федеральный закон, комитет государственный дума по финансовый рынок отмечать следующий.
законопроект разрабатывать в цель определение правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на утверждение совместно с банк россия перечень документ, образовываться в процесс деятельность кредитный организация и не являться типовой архивный документ, с указание срок их хранение и инструкция по их применение.
в настоящий время единообразный требование к перечень типовой архивный документ кредитный организация и порядок их хранение фактически отсутствовать, указанный вопрос регламентироваться ряд нормативный правовой акт в зависимость от характер регулировать правоотношение. нередкий случай отсутствие индивидуализировать признак документ, позволять однозначно и в обязательный порядок включать они в тот или иной перечень архивный документ.
поддерживать в целое концепция данный законопроект, комитет считать целесообразный дополнительно соотносить конструировать норма с требование по обеспечение хранение информация о деятельность кредитный организация, вносить в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в 2012 год. в связь с излагать комитет считать возможный рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос григорий петрович.
хотеть обращать ваш внимание вот на какой проблема. в настоящий время организация все часто отдавать архивирование документ на аутсорсинг, другой слово, хранение архив осуществлять некий третий лицо, причем стандартный форма передача этот архив не существовать, в итог все работать кто во что горазд, и если документ вдруг пропадать — восстанавливать они быть крайне хлопотный. так вот, как вы полагать, не следовать ли в рамка данный законопроект оговаривать унификация форма передача архив, а не только они перечень?
председательствующий. пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п. уважаемый сергей евгеньевич, на заседание приглашать руководитель федеральный архивный агентство андрей николаевич артизов. можно предоставлять он слово?
председательствующий. пожалуйста, андрей николаевич, вы слово.
артизов а. н., руководитель федеральный архивный агентство. 
я очень короче отвечать депутат савельев, что это не предмет ведение законопроект, который сегодня рассматриваться в первый чтение. это первый.
второй. что касаться общий порядок передача документ организация и частный лицо в архив, он прописывать в рамочный закон "об архивный дело в российский федерация". кроме это, быть еще и правило организация хранение документ в государственный и муниципальный архив, это нормативный правовой акт, где все довольно подробно расписывать. то не менее проблема существовать, жизнь меняться, у мы масса организация-однодневка, и мы, конечно, продумывать, какой поправка вносить в действующий архивный законодательство, чтобы решать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
следующий — вопрос 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". с доклад выступать заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! статья 150 налоговый кодекс предусматривать освобождение от обложение налог на добавлять стоимость ввозить в российский федерация отдельный товар, в частность, освобождаться от ндс ввозить технологический оборудование, не иметь аналог в российский федерация. примерно такой же подход предполагаться избирать и в отношение ввозить на территория российский федерация расходный материал для научный исследование: предполагаться, что если такой расходный материал нет в россия или нет их аналог, который производиться бы в россия, то правительство подготовить перечень такой товар и по он быть происходить освобождение от ндс.
мы просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый сергей дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект, суть который докладывать сергей дмитриевич: предлагаться освобождать от обложение налог на добавлять стоимость расходный материал, который ввозиться на территория российский федерация и который необходимый для научный цель, причем речь идти только о тот материал, который не производиться в российский федерация. комитет считать, что это пойти на польза научный разработка и снижать они себестоимость.
комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, наверное, это закон из серия закон неопределенный содержание. в документ, который мы представлять, быть запись, что необходимо быть принимать постановление правительство российский федерация, определять перечень товар, в отношение который быть действовать предусматривать законопроект освобождение от уплата ндс при ввоз. но ведь наверняка, прежде чем писать законопроект, вы уже понимать, что возникать проблема, что этот расходный материал невозможно завозить, потому что они дорога с учет ндс, и наверняка этот проблема вы анализировать и знать, что быть завозить, под какой проект, какой быть постановление правительство, — почему это тайна для депутат?! прикладывать бы сейчас перечень из сто или из тысяча наименование материал, который туда попадать! например, всевозможный суспензия для производство лекарство: у мы быть такой лекарство, аналог, но они плохой качество — что же, теперь не быть ввозить лекарство хороший качество, вернее, суспензия для их производство? мы же этот наказывать очень многий больной!  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо, владимир николаевич. речь идти, еще раз повторять, о тот материал, расходный материал, который использоваться для научный исследование. конечно, сегодня мы не знать полный перечень товар, который должный быть ввозить в соответствие с этот режим, у мы нет статистика, чтобы должный образ отслеживать это. понятно, что в этот случай должно быть разрабатывать постановление правительство, и такой поручение министерство образование и наука и министерство промышленность давать — мы рассчитывать, что до то, как закон быть принимать, появляться и проект этот перечень.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
сергей дмитриевич, в продолжение то, что вы сказать. вот как сказать в пояснительный записка к законопроект, перечень планироваться сделать гибкий, то быть пополняться "по мера возникновение у научный организация заинтересованность в использование такой товар". в связь с это вопрос: какой образ этот самый научный организация доносить свой заинтересованность до правительство?
и еще один немаловажный аспект. время в быстро меняться мир — самый большой ценность, и, учитывать, как долго обычно вестись подобный согласование, не сталкиваться ли мы с то, что к момент, когда нужный изменение быть в перечень вносить, потребность в они отпадать? вот как быстро это все быть происходить, пояснять, пожалуйста.
шаталов с. д. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. перечень действительно должный быть гибкий, в это вы абсолютно правый, причем не только за счет расширение, когда появляться потребность в новый расходный материал, но и за счет сокращение в тот случай, если на территория россия начинаться производство такой же материал или аналог, который позволять заменять расходный материал, необходимый для исследование. именно поэтому и нужный перечень — чтобы быстро реагировать. понятно, что для это и определять профильный министерство, о который я уже сказать, и, естественно, процесс должный быть организовывать такой образ, чтобы заявка быстро рассматриваться и решение быстро приниматься. мы предполагать, что это все быть сделать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей дмитриевич, наука — этот святой, мы весь готовый поддерживать ее любой возможный средство, вопрос в то, насколько этот мера являться адекватный и точечный, насколько она действительно необходимый? мы много раз говорить: прежде чем давать очередной льгота, давать проанализировать ситуация! быть множество мера поддержка — это и субсидирование, и освобождение от налог через налоговый каникулы, и фонд, их огромный количество, — мочь ли вы сказать, почему в качество мера выбирать именно освобождение от уплата ндс? это, мочь быть, самый собирать и понятный налог — почему вы хотеть применять именно этот мера в данный случай?
шаталов с. д. спасибо. вы правый в то, что существовать достаточно широкий спектр возможность и мера налоговый поддержка научный исследование: в частность, это льгота по налог на прибыль, это разнообразный фонд, это возможность другой организация осуществлять расход, и осуществлять они, если они в научный цель, в самый короткий срок, и прочее. что касаться собственно научный исследование, то во многий случай приходиться, приобретать необходимый материал, платить ндс. ндс при ввоз на территория российский федерация составлять 18 процент, а это довольно существенный удорожание возможный исследование. для то чтобы сокращать расход на этот исследование, правительство и предлагать соответствующий мера.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. правильно тут отмечать сергей михайлович: как о наука говорить, так сразу что-то глобальный видеть — синхрофазотрон и так далее.
сергей дмитриевич, вопрос простой: вообще, что такой расходный материал? расходный материал — это ветошь, это спирт, это фотобумага, это картридж для ксерокс и так далее. что, сейчас ваш министерство заваливать заявка? что, десяток, сотня научный организация говорить, что они не смочь работать, если не завозить это из-за граница? зачем мы сейчас принимать этот законопроект? вполне возможно, что теоретически он нужный... ну вот я, как научный работник, обосновывать, что я для научный исследование нужный ветошь из китайский шелк, — как вы быть опротестовывать это все? как вы быть говорить, что вы производить...  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо, сергей николаевич. я хотеть сказать, что проблема с ветошь или со спирт здесь точно не возникать по тот простой причина, что быть важный квалифицировать признак: подобный товар, аналогичный, не производиться на территория российский федерация. и думать, что со спирт и с ветошь в этот план все в порядок.
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. картридж тоже производиться, разный картридж...
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. хорошо. думать, что мы не должный обсуждать каждый потенциальный позиция.
в тот же время, например, отдельный реактив, необходимый для исследование, сегодня нет, а они крайне необходимый для исследование, их нужно ввозить из-за рубеж, при ввоз нужно заплатить ндс. понятно, что заявка по включение расходный материал в этот перечень быть очень много, и министерство образование и наука должно проанализировать весь этот перечень и давать заключение. после такой заключение, естественно, появляться постановление правительство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. услышать я мнение сергей дмитриевич, и в этот смысл, я так понимать, основной — это входной цена расходный материал, и если мы она понижать... ну давать далеко пойти, давать таможенный пошлина отменять — еще хорошо быть!
вы писать, что это тот расходный материал, который у мы в россия не производиться. так для то, чтобы они производиться, должный быть определять, скажем так, мотивация, а если у они быть низкий себестоимость, если вы они бесплатно быть ввозить для научный исследование, они никогда у мы и производиться-то не быть!
мы принимать решение в бюджетный комитет: любой новый льгота нужно вводить после то, как наводить порядок. в данный случай надо поставлять срок — лето этот год, проанализировать все, что у мы быть, какой льгота работать, какой не работать, и, на мой взгляд, надо все-таки, ну, не косвенный образ поддерживать, а здесь мы пытаться косвенно как-то поддерживать, то самый останавливать производство данный материал в россия.
что касаться финансовый-экономический обоснование. вы писать, что для бюджет российский не быть выпадать доход, — ну как не быть? в один место вы писать, что выпадать доход не быть, подразумевать, возможный, появление какой-то дополнительный продукт научный деятельность, но в другой место вы писать, что появляться список, который утвердить правительство, следовательно, и выпадать доход появляться. то быть вот у мы такой непонятный ситуация.
и еще один момент. мы в бюджетный комитет очень часто для принятие вот такой решение привлекать счетный палата. сергей евгеньевич, если мы вести речь о льгота, давать мы в обязательный порядок быть смотреть заключение счетный палата, пусть орган, который мы создавать, давать мы ответ на тот вопрос, на который сегодня, к сожаление, мы ответ от правительство не получать: насколько все-таки этот мера являться эффективный?
на мой взгляд, поддержка наука должный быть, но для это у мы быть другой механизм: это и налог на прибыль, это и фонд, о что мы говорить, это и налоговый каникулы, и другой. поэтому я считать, что для принятие такой решение один лозунг, что надо поддерживать наука, маловато, необходимый все-таки цифра — цифра, который быть убедительный и для депутат, и для правительство, и, самый главное, для ученый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей дмитриевич, вы быть еще раз выступать? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с особенность заключение договор финансовый аренда (лизинг) государственный или муниципальный учреждение". докладывать алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в настоящий время действие федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" распространяться только на бюджетный учреждение. большинство государственный или муниципальный учреждение в настоящий время действительно являться бюджетный, но у мы быть еще и казенный учреждение, и автономный учреждение.
практика применение лизинг бюджетный учреждение достаточно широко распространять, по мнение правительство, она положительный, позволять более гибко использовать бюджетный средство при закупка прежде все медицинский техника, транспортный средство, другой оборудование, и исходить из это правительство предлагать урегулировать до сей четко не обозначать в законодательство вопрос особенность применение договор финансовый аренда (лизинг) казенный и бюджетный учреждение, и для это делаться специальный оговорка в гражданский кодекс о то, что такой особенность устанавливаться отдельно федеральный закон, который и являться закон о лизинг.
в этот закон предполагаться вносить точечный поправка, который и определять особенность применение такой договор государственный или муниципальный учреждение, вытекать из статус этот учреждение. прежде все, это обязанность лизингодатель самостоятельно определять продавец имущество по такой договор, с то чтобы не возникать возможность обходить законодательство о государственный и муниципальный закупка, это запрет на изменение цена, условие договор лизинг, это запрет на осуществление расчет продукция в натуральный форма, что допускаться в общий случай, но в отношение государственный или муниципальный учреждение недопустимо. далее — казенный и бюджетный учреждение не иметь право привлекать кредит при реализация этот соглашение, что тоже вытекать из их общий правовой статус. кроме то, дополнительный мера защита в тот случай, если казенный или бюджетный государственный учреждение не выполнять обязательство, и здесь мы предлагать применять точно такой же механизм, который действовать сейчас в отношение казенный учреждение, то быть через исполнительный производство в судебный порядок. совокупность этот норма позволять применять казенный и автономный учреждение договор финансовый аренда (лизинг) и, на наш взгляд, повышать эффективность использование бюджетный средство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законопроект, отмечать он актуальность, однако у мы быть достаточно принципиальный замечание по данный законопроект. комитет, в частность, отмечать, что при обеспечение обязательство по договор лизинг имущество учреждение, который не являться предмет лизинг, не должно использоваться в качество залог, чтобы не быть различный злоупотребление. кроме то, учитывать бюджетный основа финансирование учреждение, необходимо уделять особый внимание последствие расторжение договор лизинг и вводить запрет на бесспорный списание задолженность учреждение по лизинговый платеж.
с учет излагать комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. у я к алексей михайлович вопрос.
а вы мочь приводить хоть один пример из реальный жизнь, когда в лизинг какой-то наш бюджетный организация что-то брать? и как она расплачиваться? я понимать так: если что-то брать в лизинг — у ты в бюджет деньги уже быть, ты же должный оплачивать это весь, а вы запрещать натуральный форма. какой-то один хотя бы пример приводить, пожалуйста.
лавров а. м. сергей николаевич, по данные федеральный реестр государственный контракт, в 2013 год 1870 договор лизинг заключать бюджетный учреждение на общий сумма 6 миллиард рубль, мы вы мочь выписка давать, медицинский учреждение, например, очень активно прибегать к этот практика. и естественно, оплата этот договор осуществляться и за счет бюджетный средство в тот случай, когда бюджетный учреждение получать субсидия, а также разрешать использовать в счет оплата внебюджетный доход, то быть доход от платный услуга.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация", который подготовить в цель совершенствование приказный производство и повышение эффективность принудительный исполнение судебный приказ.
проект предлагаться расширять перечень требование, предъявлять к содержание судебный приказ, в часть включение в он дополнительный персональный данные о гражданин, который позволять идентифицировать его личность в качество должник. аналогичный изменение законопроект предлагаться вносить в содержание заявление о выдача судебный приказ.
необходимость внесение указанный изменение обусловливать то, что приказный производство являться упрощенный процедура, который не предусматривать, как известно, участие в гражданский судопроизводство сторона, а поэтому, в отличие от исковый производство, не предусматривать установление личность должник. однако отсутствие в судебный приказ (за исключение приказ о взыскание алименты) сведение о дата и место рождение должник создавать сложность в принудительный исполнение такой приказ, поскольку весь необходимый для обращение взыскание на имущество и имущественный право должник сведение регистрировать орган, банк и иной кредитный организация предоставляться при наличие сведение о должник, который позволять он идентифицировать.
статья 122 гражданский процессуальный кодекс устанавливать перечень требование, на основание который выдаваться судебный приказ, и к заявление о выдача приказ в сила статья 124 гражданский процессуальный кодекс прилагаться документ, подтверждать обоснованность требование взыскатель. в тот случай если в представлять доказательство отсутствовать сведение о должник, позволять идентифицировать его личность, судебный приказ мочь быть выдавать в отношение лицо, фактически не являться должник.
кроме то, в настоящий время статья 125 гражданский процессуальный кодекс не разграничиваться основание отказ в принятие заявление о вынесение судебный приказ и возвращение заявление о вынесение судебный приказ. с учет это законопроект предлагаться в новый редакция статья 125 устанавливать и разграничивать основание, по который заявление о вынесение судебный приказ возвращаться заявитель и по который в его прием суд отказывать.
несоблюдение требование к форма и содержание заявление о вынесение судебный приказ, установленный статья 124 гражданский процессуальный кодекс, законопроект предлагаться относить к основание, по который заявление возвращаться, но возвращение заявление по указывать основание не быть препятствие для повторный обращение, если быть устранять допускать нарушение.
дополнение перечень требование, предъявлять к содержание судебный приказ, в часть включение в он дополнительный сведение о должник, мы считать, повышать эффективность и своевременность принудительный исполнение судебный приказ. дополнительный средство федеральный бюджет на реализация закон не потребоваться.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" вносить правительство российский федерация и направлять на совершенствование, как быть уже сказать, приказный производство и повышение эффективность принудительный исполнение судебный приказ.
данный законопроект предлагаться расширять перечень требование, предъявлять к содержание судебный приказ, в часть включение в он дополнительный биометрический персональный данные о гражданин, позволять идентифицировать его личность в качество должник, в частность, это дата и место рождение, место работа, если оно известно. аналогичный изменение законопроект предлагаться вносить в содержание заявление о выдача судебный приказ. кроме то, в новый редакция статья 125 гражданский процессуальный кодекс предлагаться устанавливать и разграничивать основание, по который заявление о вынесение судебный приказ возвращаться заявитель и по который в его прием суд отказывать.
к данный законопроект замечание концептуальный характер не иметься, но в тот же время следовать отмечать, что у комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство иметься замечание правовой характер. как уже быть отмечать, законопроект предлагаться расширять перечень требование, предъявлять к содержание заявление о вынесение судебный приказ. комитет считать необходимый обращать внимание на то, что на практика мочь возникать проблема в связь с принятие указанный законопроект. согласно статья 121 гражданский процессуальный кодекс российский федерация судебный приказ — этот судебный постановление, вынести судья единолично на основание заявление о взыскание денежный сумма или об истребование движимый имущество от должник по требование, предусмотренный статья 122 гражданский процессуальный кодекс, и одновременно судебный приказ являться исполнительный документ, он выдаваться, в частность, если требование основывать на сделка, совершать в простой письменный форма. так, например, если между гражданин заключать договор заем, гражданский кодекс не содержать требование указывать в договор заем дата и место рождение, место работа гражданин, заключать договор. согласно предлагать изменение суд возвращать заявление о вынесение судебный приказ по причина несоблюдение требование к форма и содержание заявление о вынесение судебный приказ, установленный статья 124 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, так как взыскатель не указывать в заявление о вынесение судебный приказ дата и место рождение, место работа должник, что в свой очередь повлечь ограничение право на суд в нарушение статья 6 конвенция о защита право человек и основной свобода. в такой случай взыскатель только из-за отсутствие этот данные приходиться предъявлять требование в порядок исковой производство, несмотря на то, что нет никакой спор о право и требование документально подтверждать.
ну и кроме это, хотеть бы отмечать, что в проект редакция часть первый статья 125 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать не порядок, а лишь основание, в тот число и предусмотренный статья 135 гражданский процессуальный кодекс, для возвращение суд заявление о вынесение судебный приказ, не урегулировать вопрос о повторный обращение лицо в суд с заявление о вынесение судебный приказ после устранение допускать нарушение, поскольку действовать редакция статья 125 гражданский процессуальный кодекс вообще не предусматривать процедура возвращение указанный заявление.
в целое, как я уже говорить, замечание концептуальный характер к данный законопроект не иметься, поступать положительный отзыв на данный законопроект, и комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий сергеевич, мочь, в этот законопроект или в закон "об исполнительный производство" хорошо вносить статья, ужесточать ответственность ваш судебный исполнитель за неисполнение судебный решение? потому что, по крайний мера в наш регион, как взыскивать многомесячный задолженность по зарплата — они нет, а вот как у кто-то что-то надо отнимать — они тут как тут.
любимов ю. с. уважаемый николай васильевич, спасибо за вопрос, хотя это даже не вопрос, а в больший степень реплика, как я понимать. проблема, который существовать в служба судебный пристав, мы известный, они не новый. мы пытаться последовательно проводить линия на то, чтобы как-то снижать количество исполнительный производство в служба пристав исходить из то, что если у они быть мало технический работа, то они быть много внимание обращать в тот число на тот взыскание, о который вы говорить. мы считать, что вот этот законопроект они технически помогать работать, он снижать количество исполнительный производство и повышать эффективность работа пристав.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
юрий сергеевич, вот рафаэль мирхатимович, докладывать от комитет, указывать на сложность, который мочь возникать в случай принятие данный закон в этот редакция. хотеться бы добавлять следующий: требование указывать в заявление место работа должник снабжать формулировка "если оно известно" — так вот, не казаться ли вы, что это становиться законный лазейка, который быть пользоваться, чтобы не указывать в заявление дополнительный информация? или мы давать судья право определять, известно заявитель место работа должник или он он сознательно не указывать?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый дмитрий иванович, за ваш вопрос, вопрос действительно актуальный. этот законопроект разрабатываться исходить из практика работа судебный пристав, и, в общий-то, я сам в районный отдел много раз бывать, видеть, как строиться их работа по отдельный производство. с учет то что производство много, работа этот в значительный степень технический. вот в этот перечень включать тот данный, который реально использоваться пристав для идентификация плательщик, реально использоваться для поиск имущество и наложение взыскание на имущество. согласный, да, может быть, формулировка и вызывать спор, поэтому мы готовый работать и ко второй чтение, если необходимо, вносить поправка.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый юрий сергеевич, вот пояснять, пожалуйста: здесь использоваться термин "дополнительный биометрический персональный данные" — быть ли в этот случай требовать от человек снилс, уэк? это сейчас становиться камень преткновение для многий, человек отказываться от этот документ, а из-за это они не только в судебный производство, но и в медицинский услуга отказывать.
и второй момент: быть ли действовать наш советский паспорт, который еще у многие на рука?
итак, пояснять, что такой дополнительный биометрический персональный данные в полный объем, кроме фамилия, имя, отчество и место жительство, и быть требовать снилс, уэк или нет?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый владимир николаевич, за ваш вопрос. снилс и уэк требовать не быть, об это прямо сказать в текст закон. у я у сам, честно говорить, термин "биометрический персональный данные" вызывать вопрос, потому что я лично казаться, что это связанный как бы с замер, так сказать, непосредственно биологический характеристика человек. насколько я понимать, этот термин уже в комитет появляться, это надо уточнять, как я коллега сказать, это не быть в наш первоначальный текст, но я думать, что можно поработать над это дополнительно.
что касаться паспорт. этот вопрос законопроект не затрагивать, потому что идентификация должник, в тот число перечень документ, по который происходить идентификация, — это норма, который уже содержаться в закон, мы этот часть не трогать, мы дополнять только относительно место работа, дата рождение, то быть в отношение то, что нужный для работа банк и регистратор.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
юрий сергеевич, ну, уже отчасти коллега задавать такой вопрос. сказать, пожалуйста, на практика — мы прекрасно знать, что вы крупный специалист и знать работа судебный пристав — смочь ли реально помогать внесение данный изменение, чтобы не возникать ситуация, когда умышленно или неумышленный искажаться данные должник и по этот причина он не мочь находить? изменение вносить, но пристав опять не смочь находить человек, который жить по указанный адрес в указанный город, они по какой-то причина не находить он. вот смочь помогать данный закон в решение конкретно этот проблема?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый александр сергеевич, за ваш вопрос. я, конечно, честно говорить, себя крупный специалист в область исполнительный производство не считать, но наш специалист, который разрабатывать этот законопроект, считать, что он действительно помогать. взять исполнение судебный решение, посмотреть, как это происходить: пристав писать запрос в банк — например, иванов иван иванович, — банк смотреть, а ведь мочь быть несколько клиент с такой данные, значит, чем много дополнительный данные мы давать банка, то просто идентифицировать. это просто вопрос такой технический логистика, если можно так сказать. тот же самый история с регистратор: быть дата рождение — можно определять, нет... с адрес — то же самый. поэтому мы считать, что этот закон помогать немножко, конечно, он революция не сделать, но немножко помогать, и это уже хороший.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, юрий сергеевич не смочь отвечать на вопрос, поскольку он сказать, что термин "биометрический персональный данные" не они вводить, а вводить комитет. тогда пусть от комитет пояснять, что это такой, кроме фамилия, имя и отчество. мочь, там закладывать какой-то неприятный вещь?
председательствующий. спасибо. я попросить потом представитель комитет пояснять.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда". докладывать денис геннадьевич храм, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
пожалуйста.
храмов д. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект, разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация по дело о проверка конституционность статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда" в связь с жалоба общество с ограниченный ответственность "тополь".
постановление конституционный суд положение статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда" признавать не соответствующий конституция в тот мера, в какой они допускать взимание плата за негативный воздействие на окружающий среда со специализированный организация за размещение отходы, образованный в результат хозяйственный и иной деятельность другой организация. складываться противоречивый практика административный и судебный истолкование при определение плательщик плата за размещение отходы производство и потребление приводить к ситуация, когда один хозяйствовать субъект, притом ранее вносить плата, освобождаться от плата за размещение отходы, а другой хозяйствовать субъект (управляющий компания, осуществлять владение и операторство свалка, спецавтохозяйство), хотя и оказывать услуга первый, то не менее являться плательщик, назначаться субъект данный плата.
в цель закрепление четкий позиция в отношение установление субъект плата за негативный воздействие на окружающий среда вноситься изменение в закон "об охрана окружающий среда", в частность статья 16 дополняться пункт 2 1 , предусматривать, что плата за размещение отходы производство и потребление взиматься с юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять хозяйственный и иной деятельность, в результат который образовываться отход производство и потребление. в случай принятие закон специализированный организация не быть осуществлять плата за отходы, который образовываться в результат хозяйственный и иной деятельность другой организация.
на законопроект быть весь необходимый заключение. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо большой.
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива правительство российский федерация и, как и профильный комитет совет федерация, поддерживать ее, правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент также замечание не иметь.
денис геннадьевич излагать суть вопрос. законодательный инициатива разрешать тот коллизия, который возникать в правоприменительный — административный и судебный — практика, когда ряд структура, образовывать отходы, уходить от плата за отходы и перелагать она на другой структура. такой образ, не быть стимулирование тот, кто образовывать отходы, к сокращение количество отход путем установление для они этот плата. данный законодательный инициатива не только направлять на реализация постановление конституционный суд от 5 март 2013 год, но и на изменение структура оплата, который быть определять 632-м постановление правительство российский федерация. главный достоинство законопроект состоять, мочь быть, не только в то, что в он в качество плательщик определять тот, кто образовывать отходы, и исходить из это соответствующий образ регламентироваться также порядок оплата, включая штрафной санкция, но и в то, что стимулироваться сокращение образование отходы и производство, и потребление.
мы поддерживать этот законопроект и просить коллега также поддерживать он. он подготовить в преддверие рассмотрение большой закон об обращение твердый бытовой отходы, закон, который быть стимулировать обращение твердый бытовой отходы, я думать, этот закон нужный, чтобы правильно распределять тот система мера, который в большой закон быть прорабатывать еще серьезный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий николаевич грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис геннадьевич, рано, я помнить, плата за негативный воздействие на окружающий среда идти в экологический фонд, откуда финансироваться тот или иной экологический мероприятие, а сегодня куда идти плата за негативный воздействие на окружающий среда — она оставаться на предприятие или уходить в бюджет и там размываться?
председательствующий. денис геннадьевич, пожалуйста.
храмов д. г. спасибо за вопрос. сейчас плата за негативный воздействие на окружающий среда идти непосредственно в бюджет, в этот смысл, конечно, в настоящий время механизм экологический фонд в полный мера не функционировать в отношение плата за негативный воздействие на окружающий среда как стимул для сокращение отходы. необходимый целевой финансирование осуществляться из бюджет в рамка государственный программа, в тот число программа по охрана окружающий среда, в частность мероприятие уже проводиться в некоторый субъект российский федерация в отношение конкретный объект производство, осуществлять негативный воздействие на окружающий среда.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к денис геннадьевич.
мы все понимать причина, по который вноситься данный законопроект, — это очевидно, но пояснять, как мы быть решать следующий коллизия. у мы быть образователь отходы IV класс опасность, который размещать данные отходы, например фосфогипс... или даже отходы V класс опасность. рассматривать конкретный ситуация на площадка "а": образователь отходы платить, условно говорить, справедливый цена за размещение именно отходы V класс опасность, а на этот площадка они как сырье забирать уже организация, который осуществлять деятельность по обращение с отход V класс опасность, и в свой технологический цикл она разделять отходы, создавать безопасный компонент с высокий маржа, выделять из состав этот отходы отходы III класс опасность, который она, естественно, не размещать на площадка "а", потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
максим андреевич, вопрос сначала задавать, а потом уже мочь долго рассказывать, ладно?
шингаркин м. а. да. как этот организация, работать именно с отходы, быть платить за их размещение?
храмов д. г. вот именно тот организация, в результат деятельность который образовываться соответствующий вредный отходы, и быть плательщик. если организация "а" складировать отходы V класс опасность, то она соответственно являться плательщик за негативный воздействие по отходы V класс. если организация "б" получать вследствие свой деятельность отходы III класс опасность, то она являться субъект плата по отходы III класс. самый главное, что в соответствие с представлять законопроект — независимо от класс опасность отходы, и III класс, и V класс, — плательщик не быть являться тот организация, который вообще не иметь отношение к их образование, а просто осуществлять их безопасный хранение, складирование и оперировать они, в этот цель законопроект.
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. денис геннадьевич, как мы понимать суть данный поправка, речь идти больше не о стимулирование, о который говорить владимир иванович, а все-таки об устранение коллизия. я думать, что вряд ли предприятие, который производить этот отходы, уходить от оплата, но быть проблема двойной оплата, касаться тот, кто потом перерабатывать: с они налоговый орган тоже требовать. ну вот исходить из то, что сказать и представитель дума, и вы, если все-таки вести речь о стимулирование, на мой взгляд, обезличенный деньги в бюджет вряд ли какой-то образ стимулировать. как вы относиться к такой идея, чтобы все-таки вот этот отходы не только учитывать по закон "об охрана окружающий среда", но и ставить на баланс тот предприятие, который они производить, облагать их налог и то самый стимулировать вовлечение они во вторичный оборот? вот как вы к этот идея относиться?
храмов д. г. спасибо. вы совершенно правый в то, что законопроект, который сейчас обсуждаться, в основное преследовать цель устранение коллизия. комплексный вопрос, который касаться стимулировать роль плата за негативный воздействие на окружающий среда, постановка отходы на баланс предприятие, решение о право собственность на отходы и возможность их вовлечение в оборот, в тот число если собственник в это не заинтересованный, — это предмет рассмотрение отдельный, большой, комплексный законопроект, который сейчас находиться в государственный дума и готовиться ко второй чтение. то быть сейчас мы выполнять точечный правка непосредственно во исполнение решение конституционный суд, а вот этот концептуальный вопрос в отношение отходы дорабатываться в рамка законопроект, который быть рассматриваться здесь во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
георгий александрович карлов.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я считать, что рассматривать законопроект, безусловно, решать важный проблема, устранять коллизия, выявлять конституционный суд, и прежде все определять субъект, который формировать отходы и негативно воздействовать на окружающий среда. это во-первых. во-вторых, сверхнормативный размещение отходы повлечь за себя пятикратный увеличение плата, что, безусловно, также быть являться стимулировать фактор для тот предприятие, для тот субъект — юридический лицо и индивидуальный предприниматель, — который формировать этот база отходы.
на сегодняшний день коллизия состоять в то, что весь субъект, формировать отходы, фактически перелагать свой платеж на полигон, в результат что мы получать субъект, который никак не заинтересованный в то, чтобы данный правило быть исключать, поэтому, на мой взгляд, законодательно закреплять общепринятый европейский, да и всемирный уже принцип "кто загрязнять, тот и платить", мы этот коллизия как раз и разрешать.
от имя фракция "единый россия" я просить бы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, вы с заключительный слово выступать?
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что это не настолько простой проект закон, как казаться на первый взгляд. безусловно, причина его внесение являться некий коллизия, который выявлять суд в процесс рассмотрение конкретный ситуация, но не все так просто, и законодатель — и правоприменение до тот момент, как суд рассматривать этот вопрос, — тоже руководствоваться определенный логика, логика, связывать со следующий обстоятельство.
плата за размещение отходы как таковой не являться плата за возмещение вред, наносить окружающий среда. коллега неоднократно обращать внимание, задавать сегодня во время дискуссия вопрос, почему экологический фонд не формироваться из этот самый платеж. пояснять. вот если бы из штраф, уплачивать водитель, формироваться особый фонд обеспечение безопасность на транспорт, а особенно если бы они быть привязывать к конкретный территория, получаться бы абсурд: большой число случай, допускать, превышение скорость движение происходить на дорога с хороший покрытие, который на самый дело стимулировать к превышение скорость, поэтому ни к что штраф за превышение скорость направлять на улучшение дорога с хороший покрытие, и наоборот, на дорога с плохой покрытие скоростной режим, как правило, не нарушаться, но деньги на их содержание отсутствовать бы. поэтому еще раз: плата за размещение отходы — это некий абстрактный платеж, по суть дело, фискальный характер, благодаря коэффициент 5 он носить характер, понуждать к принятие мера, снижать объем плата, — ну, это коэффициент сверхнормативный воздействие, — и возможность какой-либо последующий рекреационный применение этот средство не рассматриваться. считать, что на основа этот платеж мы формировать какой-либо экологический фонд, неправильно — мы формировать жесткий политика снижение негативный воздействие на окружающий среда.
теперь о содержание законопроект. смотреть, сам размещение отходы являться опасный деятельность: когда отходы растаскиваться с площадка — один и тот же вид отходы, их количество оставаться один и тот же, — перемещаться в пространство, негативный воздействие на окружающий среда увеличиваться. поэтому и быть норма, основывать на очень простой логика: если...
а можно добавлять время, я выступать от фракция?
председательствующий. добавлять четыре минута.
шингаркин м. а. спасибо большой.
...если оператор не производить действие с отход, но перемещать они в пространство, при это изменяться их характеристика по воздействие на окружающий среда, плата считаться плата за воздействие на окружающий среда, и более справедливый все-таки первый принцип, тот, на который конституционный суд сегодня указывать мы как на требовать изменение.
поэтому еще раз: мы сейчас вносить изменение только по тот простой причина, что планировать изменять подход в целое, но мы должный понимать, что ни в кой случай... и все равный, я кажется, нужно быть во второй чтение вносить уточнять поправка, предусматривать, что если предприятие преобразовывать значительный объем отходы V класс и создавать из этот объем новый отходы, обладать иной свойство, в тот число и опасный, то оно также быть нести ответственность, несмотря на то что это один и тот же химический вещество, находиться, возможно, даже на тот же территория. компания, который осуществлять переработка отходы, манипуляция с они, связывать с их преобразование, что повышать их негативный воздействие, все равный должный нести ответственность за размещение, в противный случай также мочь возникать коллизия. то быть крупный предприятие, на который образовываться отходы, желать снижать, минимизировать свой трата, особенно в условие временный действие коэффициент за сверхнормативный негативный воздействие на окружающий среда, смочь избегать тот платеж, который мы на самый дело хотеть бы вменять они законодательно с цель регулирование объем и качество отход, они, чтобы минимизировать в тот число свой ответственность за размещение отходы, быть пользоваться вот этот вновь образовывать юридический норма, который несколько поздно мы с вы принимать, я думать, во второй и в третий чтение. так что это не настолько простой, не чисто технический вопрос, как мы с вы казаться на первый взгляд.
наш фракция поддерживать данный законопроект, но с условие жесткий уточнение.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. денис геннадьевич, мы с вы неделя назад говорить о недра, и я вы обещать, помнить, вносить два уточнять законопроект — я подтверждать, пользоваться случай, что они вносить, и просить обращать ваш внимание на их прохождение.
что касаться законопроект. если провожать аналогия с дорога, я с максим мочь бы не соглашаться: даже если шоссе очень хороший, всегда можно находить, куда вкладывать средство (например, можно видеокамера поставлять, чтобы не очень быстро ездить по этот дорога).
что касаться фонд. однозначно нужно приходить к идея создание этот фонд, потому что в противный случай вредный воздействие на человек через окружающий среда превращаться в социальный налог: мы, ну, мочь быть, 5—10 процент от объем этот средство направлять на экологический программа, практически весь они идти в бюджет, и за счет этот средство мы выплачивать различный социальный выплата, заработный плата и прочее. то быть мы никогда не смочь добиваться результат, если не вернуться к идея создание этот фонд, что мы показывать и опыт работа с дорожный фонд. и если мы быть жить в экологический обстановка, позволять ездить по шоссе со скорость 300 километр в час, я быть это только рад.
что касаться тот идея, который являться предмет рассмотрение законопроект, который готовиться ко второй чтение. я не совсем уверять, что то, о что я вы спрашивать, — постановка отходы на баланс и вовлечение они во вторичный оборот... если рассуждать о то, какой образ можно заставлять сокращать количество этот отходы, то, на мой взгляд, это можно сделать путем вовлечение они в повторный оборот и освобождение предприятие от уплата в тот число налог на имущество, при это мы мочь начинать с условный величина, хотя бы для начало мы нужно они посчитать. я вы мочь сказать, хотя вы-то, наверное, знать, что за последний четыре год — с 2009 год — в полтора раз увеличиваться количество отходы: у мы сейчас 5 миллиард тонна отходы, то быть гигантский темп это все расти! и, только собирать плата за негативный воздействие на окружающий среда, мы не добиваться то, чтобы мы жить в нормальный условие, то быть мы нужный другой механизм, поэтому вот то, о что вы говорить в связь с законопроект во второй чтение... этот законопроект не новый, он давно лежать, но я все-таки вы задавать вопрос о более революционный подход, чтобы тот предприятие, который производить отходы, хотя бы осознавать, почувствовать, увидеть это где-то в строка, пусть это быть рубль, условно говорить, за тонна, но это быть хоть какой-то сигнал к то, чтобы что-то делать!
что касаться подготовка качественный законопроект. я направлять от себя запрос-заявка на подготовка такой законопроект, поэтому приглашать вы поучаствовать в совместный работа, со я и с другой депутат, чтобы мы наконец решать...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
денис геннадьевич, быть с заключительный слово выступать? пожалуйста.
храмов д. г. спасибо, сергей евгеньевич.
очень кратко. конечно, цель законопроект не являться восстановление какой-то лазейка, позволять компания, маскироваться под оператор свалка, но реально оказывать негативный воздействие на окружающий среда, избегать плата, поэтому мы с коллега с большой внимание поработать над законопроект, при необходимость дорабатывать он ко второй чтение.
что касаться концептуальный подход, то тот большой законопроект, который сейчас готовиться, действительно очень серьезный образ реорганизовывать система обращение с отходы, и в его рамка можно концептуальный изменять подход к решение проблема образование отходы, в тот число и вводить стимулировать функция и весь остальное.
председательствующий. владимир иванович кашина включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить все, кто задавать вопрос и выступать с предложение. еще раз все-таки разъяснять главный позиция этот законопроект: устранение коллизия, возникать не только из статья 16 федеральный закон № 7-фз "об охрана окружающий среда", но и из постановление № 632, устанавливать порядок определение плата. суть вопрос таков: плательщик считаться тот организация, который производить отходы, и именно она за сверхнормативный, за сверхлимитный размещение уже выставляться этот пятикратный штраф, то быть индивидуальный предприниматель или организация, который производить объем отходы, превышать норматив, начинать штрафовать. соглашаться, что это являться стимул, заставлять максимально снижать образование отходы, ведь никакой юридический или физический лицо не быть делать так, чтобы он быть плохо и плохо, все хотеться мало платить. поэтому мы и говорить, что этот небольшой законопроект не только устранять коллизия, но и стимулировать, естественно, сокращение отходы, заставлять образователь отходы думать, как перерабатывать этот отходы, пускать они во вторичный оборот и так далее.
действительно, сегодня экологический тема беспокоить все, обстановка чрезвычайный, это правда, и абсолютно верный предложение, чтобы весь платеж за негативный воздействие на окружающий среда быть сконцентрировать в определенный фонд, чтобы они направляться на улучшение экологический ситуация. это перезревать тема, и в тот большой законопроект, который готовиться ко второй чтение и быть принимать в весенний сессия, уже отрабатывать этот модель, создаваться такой государственный фонд, где средство не быть обезличивать, а быть направляться как раз на то, чтобы стимулировать применение новый система переработка отходы, чтобы доводить до минимум воздействие на окружающий среда. кроме то, муниципалитет и регион готовить поправка, чтобы быть разрабатывать экологический программа, общий система наведение порядок и в сброс, и в выброс в цель улучшение состояние атмосферный воздух и водный ресурс.
ну а данный законопроект, конечно, не впитывать, уважаемый коллега, весь ваш предложение, он нести вот тот нагрузка, о который мы сказать: разрешать законодательный коллизия и заставлять косвенно работать на сокращение отходы.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о территориальный юрисдикция арбитражный суд московский область и арбитражный суд город москва". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться арбитражный спор, который возникать на территория, не так давно присоединять к город федеральный значение москва, передавать в подведомственность арбитражный суд московский область, то быть изменять их территориальный подсудность.
комитет отмечать, что данный предложение входить в противоречие с федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", в частность со статья 34 давать закон, который устанавливать, что на территория один субъект российский федерация мочь быть образовывать несколько арбитражный суд, но не допускать, чтобы в юрисдикция один арбитражный суд входить часть территория несколько субъект федерация.
тот же самый претензия высказывать правительство в свой официальный отзыв и не поддерживать данный законопроект. этот же аргумент приводить в заключение наш правовой управление.
на основание излагать комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, высокий арбитражный суд — это юрист высокий класс, который принимать решение по очень многий спорный вопрос, и их слово являться истина в последний инстанция. что же получаться, квалификация этот юрист на порядок низко, чем юрист в государственный дума или, скажем, в правительство? почему они предлагать законопроект, который, как вы утверждать, не соответствовать многий законодательный акт?
и второй момент. коль присоединяться к москва двадцать один муниципальный образование, девятнадцать городской и сельский муниципальный поселение, то быть они входить в состав москва, быть принадлежать уже новый региональный субъект — москва, то, видимо, закономерный, что дело должный рассматриваться в арбитражный суд город москва, за счет, мочь быть, уменьшение численность судья областной суд в польза городской суд. здесь, по-моему, никакой нарушение нет, они территориально быть в черта город москва.
вот два вопрос. если можно, пояснять.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, я не вправе давать оценка многоуважаемый судья высокий арбитражный суд, это очевидно.
дело в то, что одновременно с законопроект "о территориальный юрисдикция арбитражный суд московский область и арбитражный суд город москва", конечно же, должный быть быть предлагать в вид отдельный законопроект поправка в федеральный конституционный закон, о который я говорить, потому что в рамка один законопроект этот вопрос невозможно рассматривать. это сделать не быть, о причина я не мочь вы сказать, просто не знать.
что касаться юрисдикция арбитражный суд город москва, на так называть новый территория она соответственно и осуществляться. что касаться изменение численность судья, перераспределение нагрузка, то это можно сделать и без внесение изменение в законодательство, совершенно верный.
председательствующий. спасибо.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, я думать, что в данный ситуация ваш комитет должный быть бы настаивать на обязательный присутствие назначать докладчик — официальный представитель высокий арбитражный суд, чтобы мы хотя бы посмотреть, что он себя представлять, то более что из арбитражный суд, наверное, один законопроект в три месяц приходить в дума. это первый.
и второй. неужели независимость судебный ветвь власть уже, так сказать, доходить до то, что они даже игнорировать государственный дума, куда не стесняться приходить официальный представитель правительство с доклад, мы всегда они здесь слышать? а здесь получаться так: пожалуйста, заочно рассматривать наш законопроект и принимать любой решение!
вяткин д. ф. уважаемый николай иванович, автор законодательный инициатива иметь право в соответствие с наш регламент просить государственный дума рассматривать законопроект без его участие, и в данный случай никакой нарушение мы не усматривать, автор мочь и не присутствовать.
что же касаться принятие или непринятие данный законопроект, я полагать, независимость судебный власть ни в кой случай не пострадать.
и еще раз хотеть подчеркивать мысль, что ни в кой случай мы не ставить под сомнение профессионализм, компетентность как судья высокий арбитражный суд, так и в целое представитель судебный система, ни в кой случай, речь идти всего лишь о законопроект: ну не получаться!
председательствующий. спасибо.
хотеть бы кто выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос рассматривать после перерыв.
а сейчас 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о защита право потребитель". докладывать николай андреевич журавлев. быть ли докладчик в зал? докладчик — член совет федерация николай андреевич журавлев — в зал нет, мы фиксировать отсутствие докладчик.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор евграфович шудег.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект о квотирование рабочий место для выпускник профессиональный образовательный организация и образовательный организация высокий образование.
в настоящий время закон российский федерация от 19 апрель 1991 год № 1032-I "о занятость население в российский федерация" такой право получение работа наделяться только гражданин в возраст от восемнадцать до двадцать год, иметь средний профессиональный образование и искать работа впервые. обращать ваш внимание на возраст: от восемнадцать до двадцать год — это тот возраст, когда абсолютный большинство юноша и девушка обучаться в профессиональный учебный заведение. такой образ, действующий норма фактически защищать от безработица лишь мизерный часть выпускник — это выпускник бывший пту, колледж.
фактически действующий законодательство не предусматривать эффективный мера по защита молодежь от безработица, при это мы понимать, что наиболее актуальный сегодня этот проблема являться для выпускник вуз. по прогноз минтруда россия, официальный безработица на уровень 1 миллион 100 тысяча — 1 миллион 200 тысяча быть сохраняться еще до 2015 год, ну, это официальный данные, а неофициальный уровень безработица мочь быть в несколько раз высокий. хотеть также отмечать, что каждый третий из этот количество — это молодой человек, и в первый очередь это выпускник вуз. более то, современный российский бизнес нередко один из условие прием на работа ставить необходимость наличие стаж работа по профессия не мало три год — а откуда взять этот три год, если только-только заканчивать вуз?! указанный требование не только препятствовать трудоустройство выпускник, но и способствовать их профессиональный деградация в связь с невостребованность общество получать они знание, компетенция. такой ситуация с трудоустройство молодежь иметь крайне негативный и многогранный последствие: социальный неустроенность, неспособность создавать молодой семья из-за отсутствие материальный возможность, потеря профессиональный квалификация, формирование криминальный среда, неудовлетворенность молодежь жизнь в россия, аполитичность и так далее.
с цель обеспечение минимальный гарантия в часть трудоустройство выпускник государственный профессиональный образовательный организация и образовательный организация высокий образование настоящий законопроект предусматриваться установление обязанность работодатель квотировать рабочий место для такой выпускник. указанный положение устанавливаться путем внесение изменение в следующий три закон: закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об образование в российский федерация".
так, статья 1 законопроект вноситься изменение в статья 5, 7 1-1 , 13, 25 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", который в тот число вводиться следующий положение.
во-первых, к государственный политика в область содействие занятость население относить осуществление мероприятие, направлять на содействие занятость гражданин из число выпускник государственный профессиональный образовательный организация и государственный образовательный организация высокий образование, обучаться по очный форма обучение за счет бюджетный ассигнование и искать работа впервые, до истечение первый год после окончание обучение. по ныне действующий редакция содействие в трудоустройство, как я уже говорить, осуществляться только гражданин в возраст от восемнадцать до двадцать год из число выпускник учреждение начальный и средний профессиональный образование, что серьезно ограничивать категория выпускник, который мочь бы быть оказывать содействие в трудоустройство.
во-вторых, к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область содействие занятость население дополнительно относить осуществление надзор и контроль за прием на работа выпускник, иметь право на трудоустройство в предел установленный квота, с право проведение проверка, выдача обязательный для исполнение предписание и составление протокол. в-третьих, выпускник относить к категория гражданин, для который государство обеспечивать дополнительный гарантия в поиск работа путем разработка и реализация программа содействие занятость, создание дополнительный рабочий место и специализированный организация.
в-четвертых, определять квота для прием на работа для организация, среднесписочный численность работник который за месяц составлять от сто и много человек, в размер не менее 1 процент от среднесписочный численность работник за месяц.
в-пятых, устанавливаться, что работодатель, независимо от организационно-правовой форма и форма собственность организация, организовывать квотируемый рабочий место для выпускник за счет собственный средство. порядок квотирование рабочий место для выпускник определяться законодательство субъект российский федерация.
статья 2 законопроект устанавливаться ответственность работодатель за нарушение право выпускник государственный профессиональный образовательный организация и образовательный организация высокий образование в область трудоустройство и занятость по квота. с этот цель статья 5.42 кодекс российский федерация об административный правонарушение дополняться часть 3, устанавливать, что отказ работодатель в прием на работа указанный выпускник в предел установленный квота влечь наложение административный штраф на должностной лицо в размер от 2 тысяча до 3 тысяча рубль.
уважаемый коллега, конечно, отзыв правительство на данный законопроект отрицательный, но хотеть отмечать, что замечание, который правительство высказывать, я сказать бы, абсолютно не иметь под себя никакой основание. правительство отмечать, что мы устанавливать квота только для выпускник государственный образовательный организация и только для выпускник, который обучаться по очный форма. но хотеть обращать внимание, что когда наш выпускник школа выбирать для учеба негосударственный образовательный организация, то это они выбор — они прекрасно понимать, что поступать на временно востребовать специальность и после окончание вуз никто они не мочь гарантировать наличие рабочий место. что касаться обучение по очный форма, то, безусловно, тот, кто обучаться у мы по другой форма, уже трудоустраивать, перед они не так остро стоять этот проблема.
хотеть также отмечать, что тот контрольный цифра, который министерство устанавливать для каждый вуз в отношение количество бюджетный место, — это не что иной, как госзаказ, но по окончание обучение выясняться, что государство этот специалист не нужный. мы весь прекрасно понимать, что вернуться к тот обязательный распределение, который когда-то существовать у мы в советский время, уже невозможный, это нарушение право человек, я считать, а вот введение квотирование в размер весь 1 процент от ежемесячный среднесписочный состав вполне соответствовать, я сказать бы, естественный смена кадр в каждый учреждение.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 14 час, продолжать обсуждение после перерыв, а пока объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, перерыв завершаться, пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
в повестка день 25-й вопрос поставлять на фиксированный время, это проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 28.3 и в часть 1 статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель министр экономический развитие россия павел эдуардович королева.
пожалуйста.
королева п. э., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 28.3 и в часть 1 статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация.
в соответствие с положение о федеральный служба по аккредитация росаккредитация осуществлять функция по контроль за деятельность аккредитовать лицо. в настоящий время должностной лицо росаккредитация наделять право составление протокол об административный правонарушение в соответствие со статья 14.47 "нарушение правило выполнение работа по сертификация" и статья 14.48 "представление недостоверный результат исследование (испытание)" кодекс об административный правонарушение. с момент образование служба сотрудник составлять много четыреста протокол об административный правонарушение. вместе с то в случай препятствование и уклонение аккредитовать лицо от осуществление проверочный мероприятие должностной лицо росаккредитация не иметь возможность составление протокол об административный правонарушение и росаккредитация вынужденный инициировать обращение в орган прокурорский надзор с просьба возбуждать производство по дело об административный правонарушение, при это должностной лицо иной федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный надзор и контроль, полномочие по самостоятельный составление протокол в такой случай обладать.
кроме то, при выявление административный правонарушение, предусмотренный статья 14.47 и 14.48 кодекс об административный правонарушение, необходимо осуществление экспертиза или иной процессуальный действие, требовать значительный временна ы ў х затрата, однако росаккредитация не наделять право проведение административный расследование.
такой образ, в цель надлежащий осуществление контроль за деятельность аккредитовать лицо законопроект предусматривать внесение изменение в административный кодекс, предусматривать расширение состав административный правонарушение, по который должностной лицо росаккредитация уполномочивать составлять протокол об административный правонарушение, и наделение росаккредитация полномочие по проведение административный расследование в область законодательство о технический регулирование в часть, касаться деятельность орган по сертификация и испытательный лаборатория (центр), по прогноз по дополнительный состав в 2014 год мочь быть составлять от двести до двести пятьдесят протокол об административный правонарушение.
государственный-правовой управление президент российский федерация указывать на отсутствие замечание концептуальный характер.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в доклад представитель правительство в полный мера отражать весь концептуальный положение данный законопроект. действительно, мы восполнять существовать пробел в законодательство и облегчать работа должностной лицо росаккредитация, который предлагать наделять право составлять протокол по целый ряд правонарушение.
у правовой управление и у комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство концептуальный замечание по данный законопроект не иметься. полагать, что он возможно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
какой иметься вопрос, коллега? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, просить внимание. президент российский федерация в государственный дума с минута на минута быть вносить два документ: подписывать вчера межгосударственный договор, в отношение который конституционный суд принимать положительный решение о его соответствие конституция российский федерация, и проект федеральный конституционный закон. сегодня утро я проводить совещание с участие лидер парламентский фракция, первый заместитель председатель государственный дума, председатель несколько комитет и руководство аппарат государственный дума: предлагаться завтра проводить дополнительный заседание палата, с то чтобы рассматривать два называть я документ. в связь с это, после то как мы поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день проект постановление о проведение дополнительный заседание завтра (начало — в 16.00), в зал быть раздавать текст проект постановление. если быть ко я вопрос, я готовый отвечать, если нет вопрос, я ставить на голосование вопрос о включение проект постановление в повестка день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, не готовый. комитет, да... надо поработать, николай федорович, ночь предстоять большой работа.
нет возражение, коллега?
ставить на голосование вопрос о включение в повестка день данный проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
вопрос включать в повестка день сегодняшний заседание, и я просить в зал раздавать проект постановление.
26-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". с доклад выступать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие россия.
павел эдуардович, у вы сегодня очень правильный внешний вид — я иметь в вид георгиевский ленточка, — соответствующий момент. спасибо вы большой.
пожалуйста, павел эдуардович.
королева п. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность" разрабатывать на основание пять поручение президент российский федерация, в тот число по итог заседание государственный совет российский федерация по земельный вопрос.
законопроект в установленный порядок проходить общественный обсуждение, независимый антикоррупционный экспертиза, давать положительный заключение об оценка его регулировать воздействие. законопроект согласовывать с тринадцать заинтересованный федеральный министерство и ведомство. также законопроект до внесение в правительство российский федерация согласовывать с сорок два субъект российский федерация, еще с пятнадцать — с условие доработка, при это отрицательный отзыв не быть.
уважаемый коллега, представлять законопроект — результат сложный, но конструктивный и ответственный дискуссия с представитель исполнительный орган власть как российский федерация, так и ее субъект, орган местный самоуправление. комплексный изменение подготовить с учет многолетний практика применение положение действующий земельный и градостроительный кодекс российский федерация. законопроект во многое основываться на положительный опыт законотворческий работа, связывать с решение крупный государственный и инфраструктурный задача.
главный задача законопроект — создание условие для эффективный использование земельный ресурс, который находиться в государственный и муниципальный собственность. земля — это ресурс, который должный работать как на отдельный гражданин, так и на экономика государство в целое, приносить устойчивый доход в бюджет, в первый очередь в бюджет муниципальный образование, обеспечивать их сбалансированность, решать задача по создание сбалансированный консолидированный бюджет российский федерация. предоставление государственный и муниципальный земля должно играть важный роль и в социальный поддержка отдельный категория гражданин.
сегодня распределение государственный земля — процесс крайне непрозрачный, пора, как вы знать, связывать со злоупотребление. часто вопрос предоставление земля не согласоваться с градостроительный политика, инвестиционный привлекательный участок не всегда предоставляться инвестор. необходимый прозрачный и справедливый — то быть такой, когда право на получение участок иметь весь, — механизм распределение государственный и муниципальный земля, скоординировать с территориальный планирование и градостроительный зонирование. для достижение этот цель законопроект предусматривать ряд мера.
проект закон предусматривать полный переход к аукцион при предоставление участок. как вы знать, быть большой сомнение в отношение ввод в 2005 год запрет на предоставление участок для жилищный строительство без торги, вместе с то опыт реализация указанный положение на протяжение девять год показывать неоспоримый польза указанный норма и возможность их распространение на весь иной случай предоставление земельный участок. предоставление участок без проведение торги должно осуществляться в исключительный случай, перечень который предлагать непосредственно в законопроект, и прежде все это предоставление участок для строительство экономически важный и социальный объект, такой как дорогой, больница, аэропорт, детский дошкольный учреждение, образовательный учреждение, учреждение культура. такой подход обеспечивать не только прозрачность процесс, но и равный доступ к земельный ресурс для весь гражданин и инвестор. кроме то, переход к аукцион повышать доход местный бюджет от предоставление земельный участок.
одновременно предусматривать обязанность орган власть выставлять свободный участок на торги, если поступать заявление от гражданин или от юридический лицо, размещать на публичный кадастровый карта сведение обо весь свободный государственный и муниципальный земля, а сегодня заинтересовывать в получение земельный участок гражданин или юридический лицо пора весьма трудно находить сведение о свободный государственный и муниципальный земельный участок.
в цель ограничение практика, когда участник различный способ не допускать на аукцион, предусматриваться возможность проведение аукцион в электронный вид.
проект закон предусматривать отмена утверждать акт о выбор земельный участок, который долгий год являться документ, точечный определять, какой объект с какой параметр можно построить и какой участок для это можно предоставлять, на смена он уже приходить комплексный документ градостроительный зонирование и документация по планировка территория — согласно законопроект формирование участок и определение параметр его застройка быть осуществляться в соответствие с этот документ. такой подход позволять максимально далеко уходить от непродуманный, хаотичный застройка, снижать риск строительство объект, не обеспечивать инфраструктура.
проект закон расширять возможность бесплатный предоставление участок гражданин для индивидуальный жилищный строительство, личный подсобный хозяйство. такой бесплатный предоставление участок быть возможно в отдельный муниципальный образование и отдельный категория гражданин, который субъект российский федерация определять свой решение самостоятельно, прежде все речь идти о привлечение житель в отдаленный сельский местность, где затрата на освоение участок несопоставимый высокий его рыночный стоимость.
упрощать доступ к земельный ресурс, законопроект одновременно вводить повышенный ответственность гражданин и юридический лицо за использование не по назначение получать у государство земля. предусматривать, что земля для строительство быть предоставляться исключительно в аренда, только гражданин — в собственность, приобретение участок в собственность быть возможный после завершение на он строительство. срок аренда быть нормативный устанавливать подзаконный акт, и в случай затягивание срок строительство аренда быть прекращаться, а недостраивать быть принудительно выставляться на торги, что ограничивать приобретение земля у государство в спекулятивный цель. если инвестор необходимый собственность на земля, всегда можно земельный участок приобретать не у государство, а у частный собственник.
проект предусматривать, что весь федеральный земля быть передаваться в муниципальный собственность, исключение составлять земельный участок, необходимый федеральный орган власть для реализация свой полномочие. прежде все речь идти о безвозмездный передача в муниципальный собственность земля, который ранее быть сдавать в аренда частный лицо. объем такой земля различать на территория муниципалитет, но быть случай, когда 90 процент весь земля поселение — это федеральный земля. такой ситуация возникать, например, в связь с наличие на указанный территория крупный федеральный предприятие, который проходить процесс приватизация либо, к несчастие, быть обанкрочивать. согласно законопроект также быть передаваться в собственность земельный участок, который закреплять за федеральный учреждение, но не использоваться. в прошлый год, коллега, быть принимать 123-й федеральный закон, который позволять в упрощенный порядок, без суд, изымать неиспользуемый земля у государственный учреждение. долгий время складываться парадоксальный ситуация, когда государство, чтобы изымать неэффективно или нецелевой способ использовать земля, вынуждать быть год судиться сам с себя, теперь такой земля быть безвозмездно переходить в муниципальный собственность. данный мера позволять вместе с переход к аукцион существенно повышать доходный часть местный бюджет.
проект также повышаться ответственность орган власть при распоряжение государственный и муниципальный земля, и для это вводиться подробный регламентация порядок предоставление земельный участок, устанавливаться срок принятие весь решение, состав документ, требуемый от заявитель, основание для отказ в принятие решение — весь это сокращать возможность орган власть безосновательно уклоняться от решение вопрос о предоставление земельный участок. в конец 2013 год уже принимать поправка в кодекс об административный правонарушение, который значительно повышать административный штраф за нарушение порядок предоставление земельный участок. принятие законопроект позволять в полный мера применять этот административный ответственность, а добросовестный чиновник это давать возможность эффективно работать.
сегодня в сила множество пробел и противоречие, размытость часть норма любой решение в сфера земельный отношение мочь быть предмет административный и уголовный расследование. наш министерство буквально погрязать в разъяснение неоднозначный норма законодательство в сфера земельный отношение, а правообладатель увязать в судебный инстанция.
как вы известно, внесение законопроект предшествовать сложный, кропотливый работа с коллега из государственный дума. многий норма — это результат разумный и эффективный дискуссия с представитель весь парламентский фракция, и при дальнейший доработка законопроект следовать исходить из необходимость комплексный решение вопрос. в итог законопроект быть рекомендовать к принятие в первый чтение три комитет государственный дума и два комитет совет федерация.
что касаться замечание комитет по законопроект, с больший часть из они, полагать, можно соглашаться, часть требовать дополнительный обсуждение. в значительный мера замечание обоснованный и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. кроме то, отмечать, что на законопроект получать положительный заключение экспертный управление и государственный-правовой управление президент российский федерация.
просить принимать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел эдуардович.
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как следовать из доклад представитель правительство, законопроект разрабатывать в цель исполнение ряд поручение президент, направлять на совершенствование земельный законодательство.
законопроект, я хотеть обращать на этот внимание, излагать на двести девяносто три страница, и предусматриваться внесение масштабный изменение в шестнадцать федеральный законодательный акт, в тот число в земельный, гражданский, градостроительный и лесной кодекс, признаваться утрачивать сила отдельный положение сорок три федеральный закон. законопроект принципиально пересматриваться подход к предоставление земельный участок из публичный собственность, изменяться порядок их предоставление.
у комитет по законопроект иметься ряд существенный замечание. так, круг регулируемый вопрос значительно выходить за рамка поручение президент, и мы неоднократно отмечать это в беседа, в дискуссия с представитель правительство. взамен существующий сегодня порядок предоставление участок вводиться универсальный порядок предоставление земельный участок как для цель строительство, так и для цель, не связывать со строительство, что, мы считать, не вполне корректно. законопроект предусматриваться предоставление земельный участок из публичный собственность без определение цель дальнейший использование земельный участок. не учитываться, что на сегодняшний день значительный количество земельный участок не поставлять на кадастровый учет, следовательно, они не иметь точный граница, должный образ не отображаться в публичный документ. в законопроект предлагаться сводить к минимум взаимодействие гражданин, бизнес, с один сторона, и власть, с другой сторона, упразднять существовать сегодня диалог между они в процесс формирование и предоставление земельный участок, определение целевой назначение предоставление, с что трудно соглашаться: законопроект в представлять редакция мочь открывать лазейка для рейдерский схема, для сговор недобросовестный чиновник и предприниматель, и этот мнение не только комитет.
во время прохождение данный законопроект в правительство быть получать масса замечание от различный министерство и ведомство, но далеко не весь они учитывать. в заключение совет по конфискация и совершенствование гражданский законодательство при президент российский федерация на законопроект, который быть вносить министерство в правительство (с тот пора, кстати, законопроект не изменяться), написать следующий: "характеризовать проект в целое, следовать отмечать, что его содержание не опираться на единый концепция и оставлять впечатление общий хаотичность, непродуманность и случайность отдельный составлять. проект федеральный закон затрагивать интерес весь гражданин и хозяйствовать субъект, нуждаться в широкий общественный обсуждение. в такой вид проект не мочь быть одобрять и рекомендовать к принятие".
коллега, то не менее я согласный с представитель правительство в то, что сегодня быть поручение президент, они необходимо выполнять, но на государственный дума, на комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, возлагаться очень серьезный задача фактически по полный переработка данный законопроект и учет замечание, который касаться текст, то быть мы с вы предстоять нелегкий работа. хотеть также обращать ваш внимание на то, что данный законопроект приниматься...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
шаккум м. л. ...приниматься накануне включение в состав российский федерация два новый субъект, быть вносить соответствующий масштабный законопроект, где быть отражать вопрос, связывать с предоставление, с изъятие земельный участок, и вообще правоприменение земельный кодекс быть иметь очень большой значение, поэтому при работа над данные законопроект мы должный быть, скажем так, втройне внимательный, допускать ошибка при работа над этот законопроект ни в кой случай нельзя!
в целое комитет принимать решение поддерживать концепция данный законопроект, что необходимо для принятие он в первый чтение, и предлагать дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
пожалуйста, вопрос, коллега. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к павел эдуардович.
честно говорить, я просто с изумление слушать выступление мартина люцианович, который камень на камень не оставлять от законопроект, вы, наверное, тоже удивляться, в тот число такой слово, как "выходить за рамка поручение правительство", "хаотичность", "непродуманность", — я такой давно не слышать в государственный дума! может, вы объяснять, в что здесь дело? действительно президент вы не поручать, это ваш самодеятельность или же все-таки быть какой-то общий точка пересечение у поручение президент и законопроект, который вы вносить? или действительно никуда не годиться ваш предложение?
королева п. э. владимир николаевич, спасибо за вопрос. для мы это неудивительный. весь масштабный изменение, связывать с изменение система, который назревать начинать с 2001 год по мера развитие правоотношение, изменение концептуальный подход к территориальный планирование, к зонирование — весь это потребовать не точечный изменение, а такой серьезный, системный законопроект, и они еще быть мы вноситься, например в часть отмена отдельный категория земля в связь с переход к зонирование и так далее. весь это связанный с то, что в течение семь год, при ваш, кстати говорить, поддержка, вестись работа по территориальный планирование, градостроительный зонирование, а это, естественно, требовать серьезный уточнение норма. почему? взять, скажем, земельный кодекс, принимать в 2001 год, он требовать масштабный изменение по следующий основание. так, на сегодняшний день в земельный кодекс не прописывать процедура предоставление земельный участок при наличие утверждать градостроительный документация (в 2014 год, как я уже говорить, завершаться утверждение документ территориальный планирование и градостроительный зонирование), в действующий редакция до сей пора предусматриваться определение вид разрешать использование участок, параметр его застройка, проектирование граница, причем весь этот вопрос решаться в процесс предоставление участок, то быть в рамка один процедура. и такой процедура, как предварительный согласование место размещение объект, с принятие документ территориальный планирование и градостроительный зонирование становиться избыточный — это уже касаться градостроительный кодекс, вступать в сила в 2005 год. в земельный кодекс хотя и включать норма о то, что предварительный согласование место размещение объект не проводиться, если утверждать градостроительный документация, но при это другой процедура вводить не быть, и так далее, и так далее.
то не менее я поддерживать мартин люцианович в то, что процедурный вопрос надо очень серьезно прорабатывать, прежде все это касаться уточнение полномочие муниципальный образование, субъект федерация, а также, скажем так, критерий качество документ территориальный планирование, градостроительный зонирование, и это требовать определенный ответственность власть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. начинать задавать вопрос, отталкиваться от ваш последний фраза. где же она, ваш ответственность, если руководитель федеральный орган, отвечать именно за это, умыкать по 5 миллиард, сбегать за граница, и порядок в орган нет?! где же она, ваш ответственность, если вы, чиновник из минэкономразвития, забывать, наверное, что задолженность местный самоуправление — 1,6 триллион рубль и у 80 процент муниципальный образование вообще отсутствовать градостроительный политика? они не мочь даже генплан сделать, у они нет на это деньги, потому что бюджет дотационный! что же вы творить?! вы, вероятно, слушать президент и делать все наоборот, как вот тот пятый колонна, о который он вчера говорить! не считать ли вы, что этот преступление — вносить такой закон?!
королева п. э. спасибо за вопрос. на первый часть я с удовольствие отвечать: если вы иметь в вид господин сапельникова, то именно я инициировать его увольнение по соответствующий статья. к сожаление, когда он быть занимать этот деятельность, я не работать в минэкономразвития и не курировать этот направление, но когда я приходить в министерство, я быть один из инициатор масштабный, системный проверка счетный палата этот направление.
что касаться разработка градрегламент, документ территориальный планирование. согласный, озабоченность быть, мы неоднократно ставить вопрос относительно организация и упорядочение финансирование этот деятельность в муниципальный образование, и на сегодняшний день быть, скажем так, путь выход из создаваться ситуация. я полагать, что ко второй чтение мы еще и вырабатывать комплекс мера в профильный комитет относительно бюджетный обеспеченность проведение этот мероприятие.
председательствующий. спасибо.
эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
у я к докладчик вопрос.
на самый дело очень хорошо выступать первый заместитель председатель комитет, который обозначать очень серьезный вопрос, но то не менее унифицирование порядок предоставление земля, в тот число и находиться в федеральный собственность, по-моему, порождать следующий этап коррупция, который мы еще не изживать, и это быть выражаться в то, что отдельный земля из федеральный собственность переходить в муниципальный или в другой форма, а затем на этот земля, в тот число и заповедный, вырастать целый коттедж. обращение в связь с это очень много. помогать ли ваш законопроект защищать от этот беспредел?
королева п. э. спасибо, ахмат чокаевич. на самый дело, если внимательно посмотреть редакция представлять законопроект, вообще-то, специалист или, скажем, предприниматель он мочь показываться некий вариант закручивание гайка в земельный правоотношение. дело в то, что норма и процедура, подробно прописывать в законопроект, который, бесспорно, надо быть дорабатывать ко второй чтение с учет замечание не только комитет, который представлять мартин люцианович, но и комитет по вопрос местный самоуправление, по бюджет и так далее...
я вы мочь обрисовывать порядок организация предоставление земельный участок по заявление гражданин и юридический лицо в тот вид, как это на сегодняшний день существовать, и что порождать коррупция: скажем так, орган местный самоуправление обеспечивать по сегодняшний схема разработка и согласование акт о выбор земельный участок и схема его расположение, по факт это делать заявитель, срок и процедура не устанавливать, спрашивать не с кто; решение о предварительный согласование — на сегодняшний день срок не устанавливать; кадастровый работа по договор должный делать сам заявитель; постановка на кадастровый учет, поскольку это единственный федеральный государственный услуга, регламентировать закон, обеспечиваться за двадцать день; решение об образование участок — то, что должный сделать соответствующий орган власть, — срок не устанавливать; решение о предоставление участок — срок не устанавливать; заключение договор — четырнадцать день. но при весь прочий равный условие этот система неэффективно работать: необходимый подготовка и согласование акт о выбор участок, который дублировать градостроительный документация, не устанавливать срок принятие решение, как я уже упоминать, предусматривать два решение, который по смысл дублировать друг друг. на сегодняшний день весь процедура занимать от три месяц до три год иной раз, такой пример тоже быть.
председательствующий. спасибо.
лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
павел эдуардович, в этот минута буквально пойти второй сутки с момент подписание договор между россия, крым и севастополь. мы знать, что земельный проблема в этот регион предельно сложный, она являться элемент безопасность, в связь с это вопрос: готовый ли министерство к работа по этот тематика и насколько мочь быть эффективный в решение многий сложный вопрос международный опыт, который накапливать, и международный, скажем так, обязательство российский федерация?
королева п. э. спасибо, василий николаевич. проблема по крым действительно очень острый. что касаться вообще государственный функция кадастровый учет, регистрация право собственность, который являться абсолютно государственный функция и один из краеугольный камень, скажем так, государственный бюджетный система, они представляться на сегодняшний день для мы очень важный задача, над решение который мы уже начинать работать. готовиться предложение по бюджетный обеспеченность вновь создаваемый орган — территориальный управление росреестр, филиал кадастровый палата. вероятно, мочь быть использовать принцип экстерриториальный регистрация право собственность, завтра на совещание мы быть предметный обсуждать этот вопрос.
вместе с то я хотеть бы обращать внимание коллега в государственный дума на вопрос, касаться соблюдение международный обязательство российский федерация в отношение право собственность, а такой момент, безусловно, быть в самый близкий время, как мы предполагать. поэтому на следующий неделя мы уже запланировать встреча с представитель исполнительный и законодательный власть крым, который действовать в этот сфера, также предполагать вносить предложение относительно процедура и последовательность действие, быть утверждать план мероприятие, согласовывать с правительство и с верховный совет крым. относительно международный обязательство я просто предупреждать, что они необходимо серьезно соблюдать. думать, что мы приходиться вносить некий предложение относительно изменение в действующий законодательный акт, который быть предполагать переходный период для крым.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев. от фракция: семь минута.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я вы предупреждать об этот закон еще два неделя назад, и это именно он, этот закон! проблема в то, я убеждать, что даже член комитет (я не хотеть они обижать) вряд ли прочитывать внимательно даже заключение другой комитет, не говорить уже о тот шестьдесят два закон, который касаться этот один закон, "братский могила".
я утверждать, что в данный ситуация отсутствие координация даже в министерство экономический развитие, кой отвечать за развитие страна, как раз и стимулировать нарастание протестный мероприятие. с этот трибуна я вы неоднократно говорить, что глубокий анализ смутный время и крестьянский война говорить о то, что весь они порождать неправильный отношение к земля, никудышный, коррумпировать система землеустройство, землепользование и землераспределение.
по мнение эксперт, этот закон — это на самый дело мина замедлять действие, потому что он, во-первых, порождать очередной передел собственность, во-вторых, не наводить порядок и не заставлять 40 миллион забросить гектар земля работать на страна. вот я вы простой вопрос задавать: если вы собираться строить дом, но у вы план вымерить некого, у вы даже теодолит нет, у вы деньги на стройматериал нет, у вы строитель обучать нет, как вы он быть строить?! а здесь к серьезный вопрос подходить так: кто-то приходить и говорить, что давать, мол, вот это отменять, кто-то — давать, мол, и это отменять, а кто-то надо целый глава отменять, кто-то надо что-то записывать, потом поспорить-поспорить, недовольный на заключительный совещание не приглашать, собирать пакет, вносить и начинать продавливать, знать, что у мы это (к сожаление!) возможно.
с мой точка зрение, относиться к такой серьезный закон так поверхностно не просто вредный, а преступно, потому что сегодня проблема землеустройство являться фундаментальный для наш страна! если не наводить порядок и девочка и мальчик с ответственный пост не снимать, не заменять на квалифицированный опытный дядька, который понимать, чем заниматься, то проблема превалирование интерес лоббировать группа над государственный интерес доводить до стрельба в наш страна. это серьезный вопрос, нельзя это допускать! и я удивляться: серьезный, интеллигентный, респектабельный замминистра, который инициировать снятие жулик (хотя и позволять он убегать), — и подписываться под такой закон! нельзя под такой закон подписываться!
я призывать все коллега отклонять этот законопроект, проводить серия зональный совещание с привлечение специалист, делегировать туда из комитет и из правительство ответственный работник — вы увидеть, сколько вы в территория назадавать вопрос, сколько быть возмущение! — и после это все обобщать. вообще-то, с мой точка зрение и с точка зрение ряд эксперт, необходимо не вносить двести девяносто три страница только основный текст, а с поправка и весь тысяча страница, а поработать параллельно над новый закон, но, подчеркивать, с изменение структура, с увеличение ответственность, потому что один из базовый проблема наш страна — это поголовный безответственность, у мы весь макроговорун, но нет микроответственный, понимать?! надо вернуть система в нормальный русло, поставлять она на нога, приделывать она голова и приставлять ответственность, и тогда управленческий пятерня быть давать результат!
сегодня колоссальный напряжение на село, потому что бесконечный принятие закон и внесение изменение в земельный кодекс мы порождать куча недовольный собственник, который не мочь находить ни свой доля, ни свой пай, не мочь находить даже документ на свой земельный участок, который добросовестно отдавать, юридически все оформлять, мы порождать бесконечный неопределенность, и весь это, самый страшный, приводить к бесконечный реформирование структура управляющий организация, который за это отвечать. я казаться, это уже понятно все, и я не понимать, куда вы торопиться, куда гнать!
президент во вчерашний выступление ведь про пятый колонна не зря вы сказать, и он не только немцов, нахальный навальный и весь прочий иметь в вид, он иметь в вид прежде все тот, кто порождать неправильный решение, кто подталкивать к массовый протест на улица! и вот этот закон... ну, вы знать, когда отнимать незаконно любой собственность, это всегда порождать протест, и чем крупный собственник, у который отнимать, тем много у он возможность. посмотреть, кто финансировать майдан: восемь олигарх. так и этот закон, только здесь вы затрагивать не восемь, а значительно много олигарх, и, самый страшный, этот же быть не в польза государство: вы же не предлагать национализировать земля и отдавать она потом в долгосрочный аренда, вы предлагать неопределенный механизм перераспределение лицо, который быть иметь на этот право, как быть в сочи. сочи вы приводить в пример, показывать мы ряд мера, как это надо делать... да что там выкупать?! да там десяток тысяча недовольный человек, который просто под бульдозер выгонять, — они до сей пора не мочь добиваться свой право! нельзя весь страна под бульдозер! давать начинать думать о страна и предлагать закон, который быть упорядочивать наш жизнь и делать страна богато!
мы не быть голосовать за такой закон.
председательствующий. спасибо.
григорий петрович ледков.
ледков г. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть сразу сказать, что высказывать точка зрение как свой, так и представитель россия, который проживать на территория север, сибирь и дальний восток. законопроект исключаться норма статья 31 земельный кодекс, гарантировать проведение сход и референдум при изъятие земля в место традиционный проживание коренная малочисленный народ российский федерация. от имя житель север, сибирь и дальний восток я призывать еще раз вернуться к глубокий доработка данный законопроект, потому что исключение данный норма, на мой взгляд, просто давать добро на выселение из квартира без уведомление хозяин!
председательствующий. спасибо.
павел эдуардович, быть еще раз выступать? пожалуйста.
королева п. э. уважаемый коллега, спасибо за критика и за вопрос.
что касаться публичный слушание, вот то, о что сейчас говорить коллега. дело в то, что публичный слушание законопроект предусматриваться именно при утверждение документ градостроительный планирование, земельный зонирование и так далее, весь территориальный документ. заниматься, скажем так, проведение слушание при предоставление земельный участок, когда не знать, что на он быть построить, полагать избыточный. в тот же время полагать, что предложение о проведение слушание заслуживать внимание при изъятие земельный участок именно в тот территориальный округ, который упоминать депутат.
николай васильевич я также благодарный за критика, в тот же время я хотеть бы отмечать, что, конечно, стеречь государственный служащий недобросовестный — не наш функция, но пресекать их деятельность мы все-таки суметь.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович, быть выступать? нет. гарри владимирович, не быть выступать? нет. александр юрьевич, быть выступать? тоже не быть.
выносить законопроект на "час голосование".
мы продолжать обсуждение 22-го вопрос. с содоклад выступать дмитрий сергеевич конек.
пожалуйста.
конек д. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже сказать автор, в настоящий время закон "о занятость население в российский федерация" предусматривать содействие в трудоустройство гражданин в возраст от восемнадцать до двадцать год из число выпускник учреждение начальный и средний профессиональный образование, искать работа впервые. комитет отмечать важность установление дополнительный мера поддержка в трудоустройство выпускник высокий учебный заведение, но полагать, что введение квота для прием на работа выпускник государственный профессиональный образовательный организация и государственный образовательный организация высокий образование, во-первых, ограничивать право на трудоустройство выпускник другой образовательный организация, получать высокий образование по иной форма обучение и получать платный образовательный услуга, и, во-вторых, в дополнение к уже действующий квота для прием на работа инвалид приводить к увеличение издержки организация и ограничивать работодатель в прием на работа гражданин, отвечать квалификационный требование по вакантный должность.
статья 3 законопроект предлагаться часть 1 статья 8 федеральный закон "об образование..." дополнять новый пункт 13, закреплять, что к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера образование относиться в тот число и организация квотирование рабочий место для гражданин из число выпускник. данный положение законопроект не являться предмет регулирование закон "об образование...".
с учет сказать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вопрос докладчик. все, в тот число и студент, отмечать, что у выпускник откровенно слабый уровень практический подготовка. в связь с это у я вопрос: помимо тот мера, который вы предлагать в данный законопроект, не считать ли вы, что стоить прорабатывать вопрос улучшение организация производственный практика, дабы повышать уровень выпускать специалист и, соответственно, качество их работа уже на новый рабочий место?
председательствующий. виктор евграфович шудег, пожалуйста.
шудег в. е. считать.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
быть добрый, сказать, пожалуйста, какой вы располагать статистический данные по молодежь — в отношение тот, кто стоять на учет как безработный, и тот, кто выезжать за рубеж для трудоустройство?
председательствующий. виктор евграфович шудег, пожалуйста.
шудег в. е. прежде все мы пользоваться статистический данные, который быть представлять министерство труд и федерация независимый профсоюз россия.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
добрый день! вопрос докладчик. вы знать прекрасно, какой ситуация сегодня складываться в аграрный наука и что сегодня происходить с выпускник аграрный вуз: очень слабый материально-технический база, фактически нет новый технология, они приходить и работать по старинка. мы говорить о квотирование, но весь время забывать о специфика, о некий отраслевой направленность — не казаться ли вы, что иметь бы смысл, мочь быть, ко второй чтение рассматривать какой-то предложение, связывать с это? когда мы говорить в общий — это, конечно, правильно, но и отраслевой специфика надо учитывать и надо обязательно закладывать и средство на поддержка, конкретный сумма.
спасибо.
председательствующий. виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е. согласный.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к дмитрий сергеевич.
вы прекрасно помнить, что президент россия владимир владимирович путин поставлять задача создавать двадцать пять миллион инновационный рабочий место, то быть передовой место. естественно, на этот место должный работать прежде все молодежь, овладевать современный знание в область наука и техника, — как-то ваш отказ поддерживать данный законопроект не вязаться с указание президент. сказать, что, вы против создание двадцать пять миллион рабочий место? или все-таки мы быть они создавать и квотировать рабочий место для молодежь? к то же и пенсионер ведь тоже должный работать.
председательствующий. дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с. уважаемый владимир николаевич, на самый дело двадцать пять миллион рабочий место для начало нужно создавать, и после это, я казаться, проблема квотирование рабочий место сам себя отпадать, поскольку, сам понимать, если быть рабочий место, быть на они и спрос.
председательствующий. спасибо большой.
кто хотеть бы выступать?
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" на протяжение уже два созыв регулярно подымать вопрос предоставление гарантия молодой специалист — в частность, обеспечение молодой специалист и молодежь в целое жилье, рабочий место, получение образование, — но, к сожаление, ни один наш законопроект не получать поддержка.
рассматривать законопроект соответствовать реалия сегодняшний день: мы ощущать боль за будущее россия, который сегодня прирастать крым и севастополь, и ответственность в целое за будущий поколение. сегодня количество выезжать молодой специалист на работа за рубеж по-прежнему очень большой: тридцать два — тридцать четыре тысяча в год. средний возраст состоять на учет безработный (а они у мы порядок миллион) составлять двадцать пять — тридцать год. если мы посмотреть результат опрос вциом, то цифра тоже не очень радостный: из число опрашивать уезжать из страна хотеть бы почти половина высокообразованный молодой специалист. поэтому этот законопроект, который предлагаться механизм обеспечение гарантия молодежь, получать высокий и средне-специальный образование, как рано это называться, очень важный для наш страна.
социальный гарантия для молодой специалист простой, они апробировать в период социализм, когда их предоставление действительно быть на высокий уровень, и главный механизм — это квотирование рабочий место для тот, кто оканчивать вуз. вы помнить, за молодежь закрепляться наставник, который давать знание, необходимый для формирование навык, существовать особый система премирование — весь это позволять закреплять молодой кадр, решать вопрос удержание они от выезд за рубеж на работа. а заключение уважаемый комитет, в который очень мало...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
москальков т. н. ...аргумент, не выдерживать никакой критика — ни заключение комитет, возглавлять исаев, ни заключение профильный комитет.
поэтому больший просьба к депутатский корпус еще раз обращаться к тема предоставление гарантия молодой специалист, с то чтобы удерживать они от выезд за рубеж, решать вопрос регулирование рынок труд и поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законопроект очень нужный, и фракция кпрф, безусловно, он поддерживать. но это только первый шаг к то, чтобы действительно решать проблема, который иметься в сфера распределение выпускник высокий и средний профессиональный учебный заведение.
дело в то, что образование, как вы все прекрасно понимать, выполнять социальный функция, государство выгодно, чтобы в общий-то весь иметь высокий образование, потому что человек с высокий образование, безусловно, быть не только специалист, но и патриот, гражданин, личность. это с один сторона. с другой сторона, существовать и объективный фактор, и экономический потребность: страна нужный специалист определенный группа в определенный количество, и, принимать закон по квотирование, мы действительно должный просчитывать, сколько специалист ежегодно нужно в принцип, чтобы обеспечивать они рабочий место. пока же у мы абсолютный диспропорция, то быть юрист, экономист и специалист другой гуманитарный, социальный специальность гораздо много, чем требоваться, а с инженер, строитель большой дефицит. поэтому мы быть вынужденный, то более на нынешний этап расширение наш государство, действительно приступать к централизованный планирование, с то чтобы планомерно решать вопрос подготовка кадр, потому что быть такой необходимость. и, я думать, автор законопроект делать совершенно правильный первый шаг, но надо быть идти далеко.
мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой.
гарри владимирович, александр юрьевич? нет.
виктор евграфович, вы быть выступать?
пожалуйста, виктор евграфович шудег.
шудег в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я благодарный все, кто задавать интересный вопрос и выступать в поддержка, и, конечно, комитет, на заседание который проходить обсуждение законопроект. я считать, что ваш поддержка в первый чтение законопроект позволять бы мы дорабатывать он, вносить тот необходимый поправка, о который говориться при обсуждение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
и вопрос, дополнительно включать в повестка день наш заседание, — о проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума... 20 марта 2014 год".
уважаемый коллега, информировать вы, что президент российский федерация вносить в государственный дума подписывать вчера межгосударственный договор и проект федеральный конституционный закон о принятие в состав российский федерация республика крым и об образование два субъект в состав российский федерация. совет государственный дума принимать решение о назначение профильный два комитет — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по дело снг и связь с соотечественник, — комитет приступать к работа. в связь с это предлагаться завтра проводить дополнительный заседание государственный дума, для то чтобы рассматривать два называть законопроект.
быть ли необходимость для дополнительный доклад сергей александрович попов? нет.
сергей александрович, извинять, что я за вы часть работа выполнять.  (оживление в зал.)
можно быть сразу поставлять на голосование? спасибо.
тогда я объявлять "час голосование".
ставить на голосование предлагать проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, и предлагаться завтра начинать заседание в 16.00.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о сохранение и управление рыбный ресурс в открытый море северный часть тихий океан".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
да, коллега, в качество легкий намек: я завтра на дополнительный заседание прийти с георгиевский ленточка.  (оживление в зал.)
3-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий. быть ли выступление от фракция? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и статья 325 трудовой кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и трудовой кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 1  федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование в третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, по 5-му вопрос повестка день я голосовать за, здесь не срабатывать. депутат коломейцев, савицкая и харитонов — за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 2 статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и федеральный закон "об архивный дело в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с особенность заключение договор финансовый аренда (лизинг) государственный или муниципальный учреждение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й пункт повестка, проект федеральный закон "о территориальный юрисдикция арбитражный суд московский область и арбитражный суд город москва".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 28.3 и в часть 1 статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, продолжать работать по повестка.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий иванович савельев.
включать, пожалуйста, микрофон.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на данный момент в административный законодательство быть пробел, который позволять судья и другой должностной лицо, в производство который находиться дело, не принимать аудио- и видеозапись, а также информация цифровой записывать устройство в качество доказательство по дело об административный правонарушение. цель предлагать законопроект являться дополнение перечень доказательство, который мочь использоваться при рассмотрение дело об административный правонарушение, а именно включение в перечень аудио- и видеозапись, документ фото- и киносъемка, информация цифровой записывать устройство.
в официальный отзыв правительство на данный законопроект отмечаться, что согласно часть 2 статья 26.7 кодекс об административный правонарушение к документ мочь быть относить материал фото- и киносъемка, звуко- и видеозапись, информационный база и банк данные и иной носитель информация, и на основание этот правительство не поддерживать законопроект, считать предлагать дополнение излишний. но стоить отмечать, что в часть 2 статья 26.7 административный кодекс использоваться слово "мочь быть относить", такой образ, решение о принятие этот документ на рассмотрение суд отдавать на откуп судья. настоящий законопроект предлагаться устанавливать обязательный требование о принятие в качество доказательство аудио- и видеозапись, документ фото- и киносъемка, а также информация цифровой записывать устройство, к они в первый очередь относиться индивидуальный средство видео- и аудиофиксация — видеорегистратор, устанавливать на автомобиль, а также запись, получать с мобильный телефон. это позволять обеспечивать обязательность их рассмотрение в суд в качество доказательство.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! собственно, дмитрий иванович уже сказать в свой выступление, почему комитет не поддерживать данный законопроект, излагать аргумент, приводить в отзыв правительство.
мы уже рассматривать подобный законопроект и отмечать, что статья 26.2 действительно уже содержать указание на то, что электронный носитель информация мочь приниматься суд как доказательство, и слово "мочь" не означать, что они не приниматься. действительно, суд, и это являться особенность любой процесс — уголовный, гражданский или, как в данный случай, административный, — оценивать доказательство с точка зрение их приемлемость и допустимость. и в данный случай суд не мочь быть связанный закон, не мочь быть обязанный принимать конкретный вид доказательство, быть то, например, доказательство, представлять на электронный носитель, или письменный доказательство, или показание свидетель и так далее, каждый раз суд оценивать этот доказательство с точка зрение допустимость, поэтому в отзыв правительство все абсолютно верно написать и, по наш мнение, пробел в законодательство нет.
подобный законопроект мы уже отклонять, предлагать отклонять также и этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? максим андреевич шингаркин — единственный записываться на вопрос.
пожалуйста, включать микрофон.
шингаркин м. а. большой спасибо.
у я вопрос к представитель комитет.
ну, мы же понимать, что видеофиксация являться безусловный и объективный свидетельство тот или иной событие. какой образ мы мочь бы вменять суд в обязанность — не оценивать законность или незаконность рассмотрение видеозапись — в каждый случай рассматривать видеосъемка именно как объективный доказательство? ведь видеозапись по свой природа не мочь являться ничто иной, как объективный свидетельство происходить событие и явление!
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый максим андреевич, дело не в то, что видеосъемка, или аудиозапись, или иной электронный документ, который мочь быть принятый суд в качество доказательство, непригодный в сила они, так скажем, видовой отличие, ведь точно с такой же точка зрение можно подходить и к свидетельский показание, иметь в вид, что если человек что-то видеть, то он объективно мочь свидетельствовать. то быть речь идти не о то, что мы должный прописывать приоритет один доказательство над другой, а о то, что мы в любой случай не мочь исключать усмотрение суд, а случай, когда суд не принимать или, наоборот, принимать фотография или видеозапись, сделать телефон, достаточно много, и нет какой-то определенный, однобокий практика, в соответствие с который такой доказательство либо всегда не принимать, либо принимать безусловно, — каждый раз, я еще раз повторять, этот вопрос рассматриваться отдельно. быть видеозапись, который не позволять достоверно определять, устанавливать тот или иной фактический обстоятельство, — и мы это прекрасно понимать — в сила то что видеозапись некачественный, в сила то что устройство, с помощь который она сделать, невозможно идентифицировать, или невозможно устанавливать дата и время совершение видеосъемка. мочь быть очень много обстоятельство, и суд каждый раз определять, можно или нельзя принимать этот доказательство, поэтому какой-то образ вменять, как вы выражаться, суд именно в обязанность принимать в качество доказательство информация с электронный носитель, со средство видео- и аудиозапись мы, конечно, не мочь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
включать микрофон.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, дело в то, что данный законодательный инициатива именно предопределять, что объективный доказательство, добывать путем аудио- или видеозапись, конкретно в административный делопроизводство должный рассматриваться и приниматься ввиду следующий фактор. прежде все ввиду особенность совершение административный правонарушение видеосъемка не мочь являться свидетельство незаконный действие по добыча доказательство, она, как правило, просто производиться в момент совершение административный правонарушение (это дополнительный фактор, так сказать) и являться объективный свидетельство. вот как раз быть бы правильный, если бы к полномочие суд относиться оценка полнота, достаточность тот доказательство, который давать видеоматериал для вынесение решение. как правильно замечать коллега вяткин, если суд видеть, что лицо неузнаваемый, что очень трудно устанавливать время, то суд мочь данный доказательство, рассматривать он в обязательный порядок, счесть ничтожный, неполный, ну, или давать он какой-то иной характеристика, но сам объективность этот доказательство в дело именно об административный правонарушение как являться объективно независимый, который не мочь носить характер злонамеренность, как раз и закрепляться данный законопроект.
я проиллюстрировать свой позиция совершенно удивительный, абсурдный пример: у я помимо мобильный телефон, который я пользоваться, быть час, иметь функция видеозапись, и на сегодняшний день в российский федерация более двадцать человек привлекать к ответственность за то, что использовать часы, иметь встроенный видеокамера, который позволять проводить скрытый видеофиксация объективный действительность. ни один из этот человек не оказываться заключать под стража, но весь они именно в процесс административный делопроизводство быть назначать наказание в вид штраф. между то понятно, что они не изготавливать данный часы, что они покупать они на законный основание у тот лицо, который осуществлять торговля такой час, при это фиксация объективный действительность не являться правонарушение или злонамеренный действие должностной лицо или недолжностной лицо, ведущий оперативно-розыскной деятельность вне предел их полномочие или функция, устанавливать должностной лицо более высокий уровень или, соответственно, суд.
такой образ, необходимо поддерживать данный законопроект, потому что объективный действительность должный рассматриваться в административный суд как факт!
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, быть выступать? нет. дмитрий федорович, быть выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
для стенограмма: по проект постановление о дополнительный заседание 20 март депутат гасанов и чеп голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который рассматриваться по сокращенный процедура.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из парламент кабардино-балкарский республика предлагать вносить изменение в статья 20.20 "потребление (распитие) алкогольный продукция в запрещать место...". с 3 январь 2004 год данный статья излагать в новый редакция, следовательно, необходимость внесение данный изменение в этот норма нет.
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
дмитрий федорович, а вы уже мочь подключаться к работа комитет над проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, докладчик по 29-му вопрос, представитель воронежский областной дума, на место, давать вне очередь 29-й рассматривать.
итак, 29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение граница особо охранять природный территория".
сергей николаевич почивалов, пожалуйста.
почивалов с. н., представитель воронежский областной дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение граница особо охранять природный территория". итак, предлагаться: "вносить в федеральный закон от 14 март 1995 год № 33-фз "об особо охранять природный территория" (собрание законодательство российский федерация, 1995, № 12, статья 1024) изменение, дополнять его статья следующий содержание..." статья я не быть зачитывать, я приводить пример.
на территория государственный природный заповедник располагаться земельный участок, занимать объект социальный значение, инженерный инфраструктура, сеть, а также жилой дом, и субъект федерация не мочь предусматривать в свой бюджет средство для восстановление этот инфраструктура, потому что этот земельный участок находиться на особо охранять территория. мы просить изменять закон, давать возможность изменять граница особо охранять территория, в данный случай не с уменьшение, а с увеличение, то быть к территория данный заповедник, особо охраняемый, быть присоединять отдельный территория, а вот земля населять пункт быть вывести, и субъект федерация быть восстанавливать коммуникация, менять котельный, делать капитальный ремонт в сельский поселение. такой пример по россия очень много, потому что целый селение оказываться в граница такой особо охранять территория, и какой-то мера нужно принимать. все.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, сергей николаевич.
олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать этот проект федеральный закон. концепция законопроект направлять на урегулирование порядок изменение граница особо охранять природный территория. ввиду то что особо охранять природный территория относиться к объект общенациональный достояние, играть важный роль в устойчивый развитие российский федерация, в обеспечение экологический безопасность, в охрана биологический и ландшафтный разнообразие, в сохранение и рациональный использование природный и культурный наследие, задача государство являться развитие и совершенствование сеть особо охранять природный территория. порядок изменение граница заповедник и национальный парк в сторона расширение такой территория уже предусматривать статья 8 и 14 федеральный закон "об особо охранять природный территория".
что касаться предложение, изменение граница особо охранять природный территория (оопт) в сторона уменьшение площадь такой территория становиться угроза целостность существование особо охранять природный территория. несмотря на то что концепция развитие система особо охранять природный территория федеральный значение на период до 2020 год предусматривать внесение в законодательство изменение в часть определение порядок изменение граница особо охранять природный территория, условие, при который необходимо осуществлять такой изменение, должный отвечать требование определенность, ясность и недвусмысленность, поскольку обоснование изменение граница оопт мочь быть обеспечивать лишь при условие они единообразный понимание и толкование весь правоприменитель. неопределенность содержание законодательный регулирование в этот случай допускать возможность неограниченный усмотрение в процесс правоприменение. условие, предлагать субъект право законодательный инициатива, при который земельный участок мочь исключаться из состав особо охранять природный территория, не отвечать указанный требование и мочь спровоцировать ряд умышленный противоправный деяние в отношение такой территория, например поджог, который повлечь ухудшение или утрата они особый экологический, научный или иной ценный значение.
кроме то, комитет учитывать многочисленный обращение гражданин, общественный объединение и иной некоммерческий организация — около пятьдесят тысяча — с просьба отклонять указанный инициатива.
государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство законопроект не поддерживать.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный инициатива в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос? депутат эркен задавать вопрос. пожалуйста.
эркен а. ч. у я вопрос докладчик.
во-первых, чем вызывать внесение этот предложение, этот законопроект? и во-вторых, ну вот представлять, что умышленно вырубать лес и этот зона становиться экологически непотребный для то, чтобы считаться заповедный зона, охранять зона, — как же в этот случай поступать?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
почивалов с. н. в данный случай рассматриваться ситуация именно с населять пункт. например, быть заповедник, а в он уже сформировывать населенный пункт, там человек жить, сто тридцать дом. земля этот относиться к особо охраняемый природный территория, а там жить человек. инфраструктура, дома, котельная передавать субъект федерация, но субъект федерация не мочь выделять денежный средство, чтобы восстанавливать инженерный сеть, теплосеть, котельная, водоотведение, дорога, потому что земля не принадлежать субъект федерация и деньги из бюджет субъект федерация не иметь право выделять. мы не говорить, что нужно, допускать, рубить лес, но на территория заповедник мочь быть село, поселок, и человек не понимать, почему у все быть собственность, а у они огород не свой, дом не свой...
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в связь с установление ответственность врач за выдача либо использование лицо недостоверный медицинский заключение о состояние здоровье человек на получение право приобретение оружие".
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый вечер, уважаемый коллега! чтобы не утомлять вы, приводить интересный факт: после некоторый агрессивный выходка так называть стрелок я обзванивать порядок пять компания, который заниматься оформление медицинский заключение о состояние здоровье, необходимый для получение лицензия на право приобретение оружие, и выяснять, что цена колебаться в предел от 20 до 30 тысяча рубль, предъявление какой-либо справка не требоваться. человек приходить с паспорт, платить 20—25 тысяча рубль, покупать этот справочка — независимо от то, психопат он, наркоман или алкоголик, который стоять весь жизнь на учет, — и благополучно идти приобретать оружие. можно по-разному относиться к это, можно закрывать глаз на это, но я считать, что быть бы вполне оправдывать ужесточить ответственность врач, который заниматься такой дело. сегодня мы мочь полагаться только на их добропорядочность, добросовестность, но никакой уголовный ответственность, как правило, они не нести.
просить рассматривать данный инициатива и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить наш коллега-депутат, направлять на введение специальный норма, а именно на установление уголовный ответственность за выдача недостоверный медицинский заключение о состояние здоровье для приобретение оружие и за использование такой заключение. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать, что выделение такой специальный состав представляться нецелесообразный, поскольку на настоящий момент уголовный кодекс российский федерация, а также кодекс об административный правонарушение для должностной лицо, в тот число для работник медицинский организация, использовать свой служебный положение, свой полномочие вопреки интерес служба, а также для лицо, использовать подложный документ, уже устанавливать соответствующий мера ответственность.
исходить из излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
депутат кулик геннадий васильевич по вопрос 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 25, 26 голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
быть ли вопрос к докладчик? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
михаил иванович, ну, в принцип, как говориться, цель благой, но вот когда я получать справка для приобретение оружие, надо быть проходить три этап: первое — психоневрологический диспансер, второе — наркологический диспансер, третий — это терапевт (для что нужный терапевт, я так понимать и не смочь). везде, конечно, дикий очередь приходиться выстаивать. вот я приходить к терапевт по место жительство, который я пятнадцать год не посещать и который я знать не знать, но он выдавать справка, что я здоровый, хотя, мочь быть, у я простуда, мочь, еще что-то, — за что он наказывать?
председательствующий. михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. сергей владимирович, понимать ваш озабоченность судьба терапевт, но они это не касаться, поскольку вы сказать о три этап прохождение экспертиза. так вот, заключение выдавать не терапевт, он выдавать комиссия, терапевт — это лишь промежуточный звено.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
михаил иванович, а вы не казаться, что это не тот тема, который должный рассматриваться именно государственный дума? ведь в что вопрос? нужно решать вопрос о закрытие вообще подобный учреждение! если я не ошибаться, справка по форма № 046-1 выдаваться именно государственный учреждение, а не частный, и в этот учреждение вы этот обходиться максимум в несколько тысяча рубль, до 5 тысяча. к что вообще рассмотрение данный вопрос, я непонятно.
председательствующий. михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. александр сергеевич, не счесть за невежливость, но, во-первых, вы действительно кажется, а во-вторых, вы ошибаться: частный клиника мочь выдавать такой заключение сегодня, что и пользоваться недобросовестный компания.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин сегодня активный. пожалуйста.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
михаил иванович, у я такой вопрос. право человек владеть оружие, управлять автомобиль — это определять конституция российский федерация. не казаться ли вы, что на самый дело нужный не подтверждать квалификация, чтобы реализовать возможность, иметься у гражданин российский федерация, а нужно иметь механизм, который в судебный порядок позволять бы запрещать тот или иной лицо с отклонение реализовывать в полный объем свой право?
председательствующий. михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и. максим андреевич, идея правильный, но она не касаться напрямую тема этот законопроект. а с концепция я согласный: если бы такой механизм дополнительно быть запускать в наш страна, это в какой-то мера мочь бы снимать ряд вопрос. но еще раз говорить: здесь надо учитывать правоприменительный практика, распространять сегодня, а не надеяться на добросовестность, добропорядочность тот гражданин, который это заниматься. в данный законопроект предлагаться отшлифовывать существующий практика, снимать хотя бы какой-то часть риск.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, я просить не считать, что у я весенний обострение.  (оживление в зал.)
председательствующий. нет, ну что вы, мы порадоваться ваш активность.
шингаркин м. а. спасибо.
я действительно хотеть бы продолжать этот диалог. приводить пример: недавно я приходить в государственный учреждение, предъявлять для получение пропуск дипломатический паспорт гражданин российский федерация (я готовиться к заграничный командировка в иран, у я он быть при себя), так вот, соответствовать пропуск я выписывать, а контролер на вертушка я не пропускать — у мы замечательный страна, где, так сказать, синдром вахтер возводить в ранг добродетель. вполне возможно, кто-то считать, что благодаря такой синдром сохраняться государственность в российский федерация, но, по мой глубокий убеждение, государственность в российский федерация определяться все-таки свобода и право человек и гражданин.
если человек вынуждать обивать порог, платить коммерческий организация, то это не просто юридический коллизия, в результат который мы с вы или иной законодатель вменять гражданин в обязанность подтверждать свой дееспособность, а прямой умысел ряд должностной лицо коммерческий организация, а зачастую и орган государственный управление, который внедрять всевозможный система аккредитация, сертификация, верификация и то подобный, чтобы иметь маленький гешефт к свой относительно невысокий, по их мнение, зарплата. если мы быть всячески побуждать гражданин и в дальнейший обращаться за всевозможный справка, мы на самый дело быть ограничивать их право, право человек и гражданин, что снижать на самый дело конкурентоспособность российский экономика. свобода человек являться важный элемент, двигатель свобода наш государство, поэтому я действительно не становиться бы поддерживать данный законопроект, всячески обязывать должностной лицо, который должный обеспечивать безопасность, делать это законный метод, не понуждать человек сам доказывать свой способность воспользоваться право, определять в конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович, быть выступать? нет.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. я только хотеть сказать, что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать александр вадимович ломакин-румянцев.
пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться весьма простой и короткий законопроект, который направлять на то, чтобы создавать, а точно, воссоздавать дополнительный гарантия при индексация социальный пенсия. кто касаться этот законопроект? почти три миллион гражданин российский федерация, три миллион человек, который сегодня получать пенсия в размер 6 тысяча 446 рубль, — я просить бы иметь это в вид.
почему быть подготовить этот законопроект? как вы знать, в прошлый год в соответствие с закон социальный пенсия быть проиндексировать менее чем на 2 процент, тогда как уровень инфляция и индексация трудовой пенсия на первый этап составлять много 6 процент, — соответственно, иметь место недоиндексация социальный пенсия.
почему я сказать о воссоздание? здесь нужно касаться история. когда в 2009 год приниматься изменение в пенсионный законодательство, один из главный вопрос быть вопрос порядок индексация пенсия. не секрет, что до 2009 год пенсия индексироваться по уровень инфляция, при это рост прожиточный минимум пенсионер опережать рост инфляция в полтора раз, то быть практически десять год наш гражданин недоиндексироваться пенсия. в 2009 год быть принимать закон (вступать в сила с 2010 год), который предусматриваться индексация социальный пенсия с учет темп рост прожиточный минимум пенсионер, при это (что очень грамотно!) индексация осуществляться в два этап: весна — исходить из темп инфляция, а лето, в случай если прожиточный минимум быть большой, — доиндексация социальный пенсия, и все быть нормальный.
в 2011 год под лозунг "давать сделать пенсионер хорошо!" — еще раз напоминать, что речь идти о получатель самый маленький, социальный пенсия, — по инициатива фракция "единый россия" быть предлагать осуществлять единовременный, одновременный индексация пенсия по прожиточный минимум исходить опять же из то, что предыдущий год показывать, что рост прожиточный минимум не мочь быть низкий темп инфляция. в конец 2012 год быть принимать новый методика расчет прожиточный минимум, и в 2013 год мы сталкиваться с то, что рост прожиточный минимум оказываться низко темп инфляция, хотя при это, как мы прекрасно знать, рост тариф жкх, например, соответствовать темп инфляция.
поэтому законопроект предлагаться сохранять индексация с учет темп рост прожиточный минимум пенсионер, но при это она не должный быть низкий темп инфляция, то быть предлагаться добавлять то, что быть в 2009 год мы принимать. я очень надеяться, что данный законопроект быть принимать, несмотря на отрицательный заключение правительство и комитет, — честно говорить, я не находить в заключение ни один аргумент против. считать аргумент то, что в этот год социальный пенсия быть проиндексировать на 14 процент, нельзя, потому что для человек, который получать 6 тысяча 400 рубль, недоиндексация на 200 рубль в абсолютный цифра — это весьма серьезный потеря, и в прошлый год они они понести. да, в этот год быть большой индексация, но что происходить с рубль в начало год? насколько, вообще, сегодняшний индексация покрывать потеря человек в этот год?
поэтому я очень просить бы, коллега, несмотря на отрицательный заключение правительство и комитет, поддерживать данный законопроект. он не требовать выделение никакой дополнительный средство из федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже сказать александр вадимович, в настоящий время социальный пенсия подлежать с 1 апрель ежегодный индексация с учет темп рост прожиточный минимум пенсионер в российский федерация за прошедший год. представлять на рассмотрение законопроект устанавливать дополнительный условие для индексация социальный пенсия — не низко уровень рост цена за прошедший период.
следовать отмечать, что согласно статья 4 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" величина прожиточный минимум пенсионер устанавливаться на основание два показатель: потребительский корзина и данные об уровень потребительский цена на продукт питание, непродовольственный товар и услуга и расход по обязательный платеж и сбор. такой образ, темп рост потребительский цена уже учитывать при расчет темп рост величина прожиточный минимум пенсионер и, соответственно, при определение коэффициент индексация социальный пенсия. при это за весь период проведение индексация социальный пенсия, предусматривать федеральный закон от 15 декабрь 2001 год № 166-фз, только в 2012 год темп рост величина прожиточный минимум пенсионер быть низкий индекс потребительский цена. снижение темп рост потребительский цена за 2012 год обусловливать снижение цена на основной продукт питание, преобладать в потребительский корзина. на 2014 год в бюджет пенсионный фонд предусматривать индексация социальный пенсия на 17,6 процент, что позволять частично компенсировать и недоиндексация 2013 год. коэффициент индексация быть определять правительство российский федерация по итог 2013 год, в тот число с учет уровень инфляция в страна.
особо следовать отмечать, что социальный пенсия устанавливаться тот гражданин, который не приобретать право на трудовой пенсия. порядок индексация трудовой пенсия другой — в зависимость от рост цена, при это суммарный коэффициент индексация трудовой пенсия в 2014 год гораздо низко, чем социальный пенсия. кроме то, значительный число получатель социальный пенсия являться также получатель социальный доплата к пенсия, предусматривать федеральный закон "о государственный социальный помощь". коэффициент индексация устанавливаться в такой размер, чтобы общий сумма пенсия, другой выплата, предусматривать законодательство, а также социальный доплата достигать величина прожиточный минимум пенсионер в соответствующий субъект российский федерация.
с учет вышесказанный комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, далее — законопроект, который мы рассматривать по сокращенный процедура, их шесть. рассматривать они и на это завершать сегодняшний заседание.
дмитрий иванович савельев выступать по ведение.
савельев д. и. короткий дополнение (кнопка не срабатывать): по 28-му вопрос савельев голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
30-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
олег александрович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. а. комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать этот проект федеральный закон, вносить самарский губернский дума. законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование отношение в область охрана зеленый насаждение, расположенный в городской и сельский поселение. не оспаривать предложение автор о необходимость совершенствование указанный отношение, в тот же время комитет считать, что законопроект не решать поставлять задача. помимо то что законопроект содержать внутренний противоречие, в тот число в часть определение понятие "зеленый фонд городской и сельский поселение" и "озеленять зона территория общий пользование", концепция законопроект не учитывать особенность использование земельный участок в состав рекреационный зона и зона особо охранять территория, на который также мочь располагаться лесной и иной насаждение, который не относиться к территория общий пользование. такой образ, принятие закон мочь негативно сказываться на сохранение зеленый фонд, располагать на такой земельный участок.
государственный-правовой управление президент и правительство законопроект не поддерживать.
на основание излагать комитет рекомендовать госдума отклонять этот законодательный инициатива в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
о, дмитрий иванович, наконец-то вы выходить на трибуна, а то там отсиживаться... раиса васильевна хотеть вы видеть стоящий рядом.  (оживление в зал.)
савельев д. и. смотреть внимательно, раиса васильевна.
уважаемый коллега, ваш внимание в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". вкратце быть: законопроект предусматриваться ограничение размер вознаграждение — не более 1 процент.
комитет по финансовый рынок отмечать следующий. принимать во внимание высокий социальный значимость указанный норма законопроект, нельзя не отмечать наличие риск, связанный с законодательный закрепление ограничение при взимание вознаграждение при прием платеж. представляться, что подобный ограничение приводить к потеря экономический целесообразность оказание услуга по прием платеж физический лицо, что в свой очередь быть способствовать отказ организация, являться платежный агент, в предоставление вышеуказанный услуга. в тот же время сокращение число платежный агент, оказывать услуга по прием платеж, мочь приводить к увеличение стоимость такой услуга, что противоречить преследовать законопроект цель.
кроме то, комитет отмечать, что платежный терминал мочь находиться в дальний, труднодоступный местность и что соответственно накладной расход по обслуживание этот терминал мочь превосходить вот этот самый указанный 1 процент.
учитывать излагать, комитет не считать возможный поддерживать проект федеральный закон.
а теперь от фракция короткий оценка. мы, депутат фракция лдпр, быть перерабатывать, перевносить этот законопроект и добиваться его принятие. мы весь летать самолет, все оказываться в посадочный зона — ну, кто в шереметьево, кто в домодедово, — пройти регистрация, до полет ожидать некоторый время, и каждый из мы наверняка сталкиваться с ситуация, когда баланс счет на телефон приближаться к ноль, когда оставаться без связь. так вот, при платеж через терминал, который там устанавливать, взиматься до 20 процент от сумма платеж — ну это же просто грабеж среди бел день, ну просто грабить совершенно узаконенный! вот это следовать бы ограничивать: ну, 1 процент, мочь быть, мало, но 2—3 процент нормально. этот законопроект идти на отклонение, но он следовать дорабатывать, перевносить и потом принимать.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться разрешать использовать материнский капитал до истечение три год со день рождение второй или последующий ребенок.
в соответствие с действующий законодательство, если материнский капитал направляться на погашение ипотечный кредит и заем, его можно использовать сразу после рождение ребенок, не дожидаться истечение три год со день рождение второй ребенок, и уже много полтора миллион семья именно такой образ использовать материнский капитал. если семья приобретать жилье без кредит, за счет собственный средство, причем как до рождение, так и после рождение ребенок, она получать компенсация в размер материнский капитал, причем с индексация, но при достижение ребенок три год, важно только, чтобы право собственность на жилье быть оформлять после 1 январь 2007 год. такой образ, в настоящий время быть достаточно возможность для улучшение жилищный условие по программа материнский капитал и до достижение ребенок возраст три год.
на 1 январь 2014 год два миллион шестьсот тысяча семья еще не использовать материнский капитал, поэтому в случай принятие данный закон значительно увеличиваться количество семья, который дополнительно уже в следующий год получать право на использование материнский капитал. это приводить к дополнительный расход федеральный бюджет, который составлять десяток миллиард рубль, по оценка автор законопроект — не менее 140 миллиард рубль уже в следующий год. при это в нарушение статья 83 бюджетный кодекс законопроект не содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
комитет предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее рассматривать пункт 33.1 и 33.2, два альтернативный законопроект с одинаковый наименование — "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад делать леонид яковлевич симановский.
включать микрофон, пожалуйста.
симановский л. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться два законопроект, один вносить законодательный собрание нижегородский область, другой — калининградский областной дума. законопроект предлагаться не освобождать от налог на добавлять стоимость услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение, а облагать этот услуга налог по нулевой ставка. это позволять железнодорожный перевозчик возмещать налог на добавлять стоимость по этот услуга из федеральный бюджет.
комитет отклонять данный законопроект по следующий основание: во-первых, это приводить к уменьшение доход федеральный бюджет; во-вторых, это являться компетенция регион, а не компетенция федеральный уровень.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 33.1 повестка день.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 33.2 повестка день.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 33.1.
результат голосование (17 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
сто девяносто один — за.
показывать результат голосование по пункт 33.2.
результат голосование (18 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
пятьдесят — за.
ставить на голосование законопроект под пункт 33.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
оба законопроект отклоняться.
и 34-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
микрофон включать.
соколова и. в. законопроект полностью идентичный законопроект, который быть только что рассматривать. позиция комитет аналогичный: предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, мы сегодня не рассматривать — правда, по объективный причина — три законопроект, два из который автоматически вноситься в повестка день на пятница, а по один законопроект совет дума принимать дополнительно решение. весь остальной повестка день мы выполнять. вот жалко, уходить владимир николаевич федоткин: он мы всегда строго выговаривать, особенно председательствующий, за недостаток в планирование повестка день, а сегодня он добрый слово мочь бы сказать. жалко, что он нет.
встречаться завтра в этот зал в 16.00. спасибо все за работа! 
