15 октябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 15 октябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы поздравлять с день рождение александр леонидович романович. александр леонидович, самый хороший пожелание в ваш адрес!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. два выступление от фракция кпрф.
владимир александрович симагин, пожалуйста.
симагин в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня знаменательный день в история наш страна — 200 год назад родиться русский гений, классик мировой литература михаил юрьевич лермонтов. проживать все двадцать шесть год, этот великий русский поэт, прозаик, драматург и художник оставлять много четыреста произведение, который не только входить в золотой фонд мировой культура, но и по сей день являться актуальный и востребовать.
указ о празднование юбилей лермонтов быть подписывать президент медведев 24 май 2011 год, тогда же правительство россия быть поручать обеспечивать проведение целый комплекс мероприятие, связывать с юбилей поэт, однако по прошествие три с половина год после выход данный указ приходиться констатировать, что праздничный мероприятие, который быть запланировать в рамка юбилейный торжество, никак не соответствовать масштаб творчество михаил юрьевич лермонтов. между то мы все хорошо помнить, с какой размах в россия и за ее предел отмечаться юбилей другой русский гений — александр сергеевич пушкин. программа торжество включать в себя самый разнообразный проект: разрабатываться и внедряться в жизнь концепция городской оформление, проводиться всероссийский пушкинский чтение, по весь мир ставиться драматический и музыкальный спектакль по его произведение, состояться московский пушкинский ассамблея, я не говорить уже о всевозможный тематический форум и фестиваль, о вручение премия и стипендия за успех в изучение творчество поэт, о выпуск сувенирный продукция и так далее. что касаться средство массовый информация, тогда они буквально соревноваться за то, чтобы освещать подготовка к этот знаменательный дата, первый канал вести ежедневный обратный отсчет, транслировать в прямой эфир количество день и час, оставаться до юбилей. а как отмечать день 200-летие лермонтов? если бы не сегодняшний визит президент путин в родовой имение лермонтов, в пензенский тархан, то юбилей оставаться бы и вовсе незамеченный.
и здесь необходимо останавливаться на роль средство массовый информация. эфир наш канал заполнять чем угодно, только не передача о классика русский культура. мы постоянно слышать лепет псак или кличко, но ничто не услышать о всемирный день поэзия, посвящать лермонтов, который состояться 21 март. мы в самый рейтинговый время продемонстрировать как шедевр многосерийный телесериал о бандит из кущевка, а об удивительный судьба лермонтов в год его 200-летие — ничего! а в 2011 год мы обещать грандиозный мероприятие — это и новый художественный фильм-биография михаил юрьевич, и трехтомный издание его сочинение, и уникальный альбом с его акварель, мы сулить даже запуск "лермонтовский поезд" в московский метро. возможно, какой-то мероприятие и быть воплощать в жизнь, но при полный безразличие российский сми к юбилей этот гениальный человек.
в ставрополь местный краевед бить тревога: в юбилейный год не появляться ни один памятный табличка! дом, в который жить лермонтов, находиться в плачевный состояние. выходить, город исторический, но сам история забывать на корень, а ведь в ставрополь лермонтов бывать едва ли не часто, чем в пятигорск или в кисловодск, но большинство житель краевой центр, по мнение краевед, об это даже и не подозревать.
коллега, в связь с это позволять себя прочитывать первый четверостишие из стихотворение лермонтов "дума", написать он в 1838 год:
"печально я глядеть на наш поколение!
его грядущее — иль пусто, иль темно,
меж то, под бремя познание и сомнение,
в бездействие состариться оно".
приятный исключение на этот фон выглядеть пензенский область — регион, в который формироваться личность поэт, где проходить его юношеский год, наконец, где лермонтов находить свой последний приют. в тархан по крупица собирать и до мелкий подробность воссоздавать и сохранять быт тот среда, в который воспитываться поэт. приводить лишь один уникальный пример: после исследование остаток корневище растение там быть полностью восстанавливать растительный покров лермонтовский время. да и в самый пенза все напоминать о жизнь здесь великий поэт — от сквер и библиотека, носить его имя, до новый площадь с киноконцертный зал и новый филармония, воздвигать на место городской трущоба. группа депутат во глава с иван иванович мельников, совершать в май визит в тархан, становиться это свидетель.
в заключение поздравлять вы, уважаемый коллега, от имя весь пензенец с юбилей поэт! хотеться верить, что сегодняшний дата давать новый импульс к возрождение интерес к русский классика, к живой русский слово!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! давать задавать себя вопрос: что такой буржуазный государство? если сравнивать с болезнь, то это раковый опухоль на исторический тело эпоха. сколько длиться борьба человек за свой право? если начинать отсчет с восстание раб под предводительство спартак, видно, что не сто год идти этот борьба, а уже много два тысячелетие. это же надо так эксплуататор человек вцепляться во власть, что даже после великий октябрьский революция, который создавать предпосылка для строительство подлинно народный государство и успешный развитие советский власть в течение семьдесят год, они смочь весь это уничтожать и вернуть потребительский-грабительский сущность буржуазный власть! не желать буржуазия расставаться с власть, который она использовать так же, как средство производство, для получение прибавочный стоимость в вид различный доход, не гнушаться и коррупционный схема, то самый все изощренный и изощренный эксплуатировать народ свой страна, американский же империализм эксплуатировать еще и весь другой народ мир (пояснять непонятливый: через их главный продукт — доллар).
не хотеть, господин буржуй, отдавать власть народ, не хотеть! это показывать и доказывать весь последний выборы: все мило улыбаться друг друг, прекрасно понимать, что это не выборы, а самый настоящий профанация!  (шум в зал.)  анализировать то, как проходить последний губернаторский выборы, приходить к вывод, что даже самый последний кретин, и тот понимать, что досрочный отставка губернатор и выход они на выборы быть прямой нарушение норма закон о занятие этот должность только в течение два срок: весь они понимать, что в 2015 год должный уходить и оставлять экономика в покой, но не тут-то быть — не желать, не хотеть, пригреваться, оставаться на третий срок, ибо понимать, что реальный власть — а у правительство россия и губернатор она реальный, — это быть абсолютный власть, давать возможность грабить свой народ!  (шум в зал.)
взять сегодняшний ситуация с курс валюта: свыше 40 рубль за доллар и почти 52 рубль за евро! почему житель россия страдать от этот курс валюта? швабра — турецкий, автомобиль — французский, самолет — американский, инструмент — китайский, продукт — со весь мир, а расчет — в доллар, и в итог от зарплата и пенсия, от то, что простой гражданин россия иметь всего-то пара месяц назад, оставаться 70 процент. все простой и понятно, но почему это происходить? коммунист весь двадцать год настаивать: развивать собственный производство, развивать собственный сельский хозяйство, сохранять здоровье народ, обеспечивать высокий уровень образование, поддерживать наука и так далее, а что происходить в действительность? труба на запад, труба на восток, труба в китай — вот и весь развитие! буржуазный власть — это когда главное являться частный прибыль, а не решение общегосударственный задача, потому и развиваться только сырьевой отрасль. все очень просто: вложение небольшой — не наука же, производство несложный, затрата маленький, а прибыль сумасшедший! вот и весь мотив, вот и объяснение то, почему у мы сырьевой экономика. и так во весь.
в страна полный неуправляемость!  (шум в зал.)  можно приводить тысяча пример, демонстрировать идиотизм рыночный экономика, но в сила ограниченность время я приводить лишь несколько. буржуазный банковский сектор как начинать грабить народ в 93-м год, так и продолжать грабить уже двадцать год: у скольким банк отзывать лицензия в этот год — снова миллион рубль украсть, а это кровный деньги народ, который должный вкладываться в развитие российский экономика!
например, производство. предприятие готовый поставлять продукция потребитель, казаться бы, что легко — поставлять! но не так-то это просто: если вы поставлять свой продукт, так сказать, бюджет — тогда конкурс, и еще не факт, что вы он выигрывать (все прекрасно понимать, кто выигрывать), а если у вы такой продукция, который идти в бизнес, то еще не факт, что вы находить потребитель, там свой прелесть — или откат, или продукция должный быть дешевый, причем пора не понимать, что качество и дешевизна несовместимый.
я уж не говорить о то, под какой влияние западный мир попадать наш страна. лететь мы с этот буржуазный вакханалия в известный направление, в место под название "черный дыра", и вопрос один: сколько еще время пробыть в полет? вывод: чем быстро мы поменять вектор государственный развитие, тем быстро оказываться в нормальный человеколюбивый государство, где весь наш действие быть направлять на решение человеческий проблема, а не на гнусный получение прибыль любой цена!
и последний. владимир владимирович, вы личный пример показывать, как можно обходить конституция и закон, когда в третий раз избираться президент страна, а в этот раз вы принимать досрочный отставка губернатор, и они понимать, что можно творить чудо, в понимание простой человек — творить произвол, и чем он крутой, тем безопасный для они, чинуша! а народ что? пока безмолвствовать, но это пока! так что для исправление ситуация принимать решение о досрочный отставка правительство медведев и еще раз...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый утро! немного не понимать коллега из коммунистический партия, который сказать, что внимание юбилей лермонтов уделяться мало, а после это объявлять, что президент россия посещать его родовой село тархан. я казаться, куда уж больше внимание — президент приезжать в тот место, где вырастать и похоронить михаил юрьевич лермонтов.
другой дело, что сегодня российский телевидение переполнять низкопробный ширпотреб, всякий дрянь. вот, например, идти неплохой сериал по центральный канал "дом с лилия" и "вкус шиповник", где хороший актер играть, но и там все курить и пить. фракция лдпр неоднократно говорить, что нужно усиливать контроль за то, что показывать телевидение, за то, какой книга выпускать, — государство иметь право влиять на культурный политика!
ну а лермонтов — это великий русский поэт, его произведение переводить на весь язык мир, издаваться миллионный тираж. он начинать свой поэтический карьера со стихотворение "смерть поэт", написать после жестокий убийство александр пушкин, и оставлять после себя такой памятник, как роман "герой наш время", который весь разбирать на цитата, а фраза григорий печорин "под конец вечер разговор принимать философский-метафизический направление; толковать об убеждение: каждый быть убеждать в разный разность" прекрасно отражать состояние международный политика сегодня. полярный взгляд на происходить в мир процесс даже давний партнер не позволять сближать позиция, и, казаться бы, консенсусный тема неприятие нацизм в последний время переставать объединять мировой лидер. например, польский руководство должно вроде бы осуждать марш нацист в киев, во львов, в западный украина, ведь польша усеивать сотня мемориал, памятник жертва украинский повстанческий армия, который командовать роман шухевич, лично рубить голова женщина и ребенок польский происхождение, а немецкий элита, который до сей пора кланяться и извиняться за преступление свой предшественник, при это закрывать глаз на парад бывший легионер СС в латвия.
желание европейский и украинский политик сваливать свой промах в экономический политика на мы, конечно, гипертрофированный: они во весь винить москва, даже в то, что забывать заплатить мы за газ, или в то, что боец нацгвардия украина забывать покормить.
интересный технология, который американский политик обкатывать в европа и на украина: они постепенно подводить весь мир к то, что россия — наследница золотой орда, называть мы ватник. на наш взгляд, обижаться на это не надо — напротив, надо, гордиться то, что наш дед в русский ватник освобождать мир от фашизм, зачищать европа от этот сволочь!
и с орда тоже не все так однозначно, ведь некоторый русский слово, некоторый наш традиция, отчасти культура — это прямой наследие ордынский период наш тесячестопятидесятилетний история. россия по право являться наследница и киевский русь, и четыре империя: византия (восточный ромейский), золотой орда, российский империя и советский союз. доктрина инок филофея "москва — третий рим, а четвертый не бывать" как раз сегодня звучать очень актуально. многие напрягаться, когда мы вспоминать о золотой орда в контекст наследие, а не иго, но не нужно забывать, что столица ее быть на волга, крым, украина, молдова, большой часть урал и сибирь быть ее территория, а этнический состав и вероисповедание быть весьма разнообразный, править верхушка монгол очень быстро ассимилироваться с русский и с другой коренной народ россия, это известный. символ россия — покровский собор, известный как собор василий блаженный, быть построить иван грозный в ознаменование возвращение казанский престол россия. он быть пра-, пра-... (много раз "пра-") правнук чингисхан, а по традиция только чингизид мочь занимать трон казанский и астраханский ханство, очевидно, поэтому приходить он потомок и согнать с престол самозванец.
мощь россия, наш народ как раз в способность ассимилировать и впитывать разный культура, язык и традиция. это и раздражать еврокомиссар, потому что у они политика мультикультурализм проваливаться, а в россия это жить и быть жить. не хотеть, к сожаление, африканец, араб, турок становиться часть европа и не хотеть делиться свой традиция с деградировать общество евросодомит.
ну а что касаться лермонтов, известный, что его предок быть шотландский воин, который приходить на русь с меч, но принимать православие и под начало дмитрий пожарский становиться служить россия, а михаил юрьевич лермонтов становиться великий русский поэт, — в это и быть сила россия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
михаил владимирович заканчивать свой выступление слово о лермонтов, я принимать эстафета, продолжать этот тема. безусловно, этот дата — 200 год со день рождение великий поэт — нельзя обходить сторона. такой трагичный судьба! он быть заложник свой время, очень много у он быть пессимистический стих, но быть и пророчество, который тоже сегодня вспоминать, — это, например, стихотворение "предсказание" (1830 год):
"наставать год, россия черный год,
когда царь корона упасть...
и пища многий быть смерть и кровь;
когда ребенок, когда невинный жена
низвергать не защищать закон..."
написать он это в 1830 год, а через восемьдесят семь год все сбываться, и в это особенность любой поэт — дар провидец, то, что он предсказывать будущее.
сегодня говорить, что недостаточно внимание уделяться этот дата, однако стоить зайти в социальный сеть — и мы увидеть большой количество репост, хештег, много человек собирать хештег "лермонтов — 200", то быть молодежь в свой среда, в свой формат, конечно же, вспоминать этот важный дата. но о что еще сразу хотеться сказать? о то, что в этот же соцсеть сегодня набирать популярность другой хештег — "всемирный день обнимашка". ну этот же чудовищный! сегодня по весь планета шагать семимильный шаг новый чума, новый зараза XXI век, а мочь быть, тысячелетие — вирус эбола, от который нет современный средство борьба, — вот какой проблема надо заниматься, но нет, наш западный так называть друг, западный политтехнолог придумывать этот совершенно идиотский флешмоб, хештег, устраивать этот непонятный праздник, и все обниматься, целоваться. а с кто они здороваться, чем они болеть? это молодежный среда, многий студент, который учиться в вуз, посещать различный международный мероприятие, и неизвестно, с кто они контактировать, поэтому надо это немедленно запрещать! это чудовищный, недопустимо!
но вернуться к повестка день. сегодня у мы с доклад быть выступать министр по развитие дальний восток александр сергеевич галушка, это новый министр. у фракция лдпр в отличие от другой фракция быть четкий программа по развитие дальний восток, с этот трибуна мы неоднократно об это говорить, отдельный ее пункт уже вносить в качество проект закон. мы она направлять президент страна, премьер-министр, и они с должный внимание к она относиться, но предыдущий министр, несмотря на то что программа получать, не весь ее положение реализовать, точно, реализовывать лишь некоторый из они. сегодня прийти уже другой министр, он мы тоже, я надеяться, передавать этот программа, и посмотреть, кто быть докладывать через год.
к сожаление, активный работа по развитие дальний восток нет, а мы ведь предлагать полный отмена весь налог и многий другой. ну хорошо, допускать, нельзя сразу добиваться экономический бум, но ведь этот территория опережающий развитие ничего не давать: это восемнадцать площадка и практически весь они в рамка тот госпрограмма, который быть принимать за долгий год до этот, — ничто новый! вот такой небольшой площадочка в несколько гектар на огромный территория дальний восток — 36 процент весь наш территория — ничто не давать! вообще нужно дальний восток сделать фасад россия, ведь вектор экономический развитие сегодня направлять в сторона азиатско-тихоокеанский регион. G7 сегодня не старый, классический, сегодня у мы уже новый "большой семерка" — это четыре страна брик и турция, мексика и индонезия. уже сегодня объем их валовой продукт составлять 38 триллион доллар, в тот время как объем ввп старый G7 — все 34,5 триллион, поэтому ответ на вопрос, с кто мы должный дружить, совершенно очевидный. тот курс на запад, который предлагать наш царь, наш монарх, наш генсек, всегда быть ошибочный, нужно смотреть на восток — там наш партнер и друг и там огромный, колоссальный потенциал для развитие наш экономика!
взять на вооружение элементарный, простой предложение из программа лдпр: упрощенный получение для русский гражданство на территория российский федерация, отмена егэ на территория дальний восток и упрощать прохождение государственный служба, а также пропаганда. мы весь помнить фильм про бам, грандиозный стройка, но сегодня ничто нет про развитие дальний восток.
нужно поддерживать программа лдпр!
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
два выступление от фракция "единый россия".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если позволять, я отходить от тема лермонтов и переходить ко день сегодняшний. хотеть бы привлекать ваш внимание к крайне важный проблема — к качество работа наш правоохранитель, а конкретно полиция.
этот лето социальный сеть буквально взрывать история, происходить в саратовский область, в город вольск, где сотрудник ДПС задерживать карета скорый помощь с умирать человек: для то чтобы сокращать расстояние до больница, водитель скорый поехать по дорога с односторонний движение, спецсигнал у он не работать, он быть останавливать инспектор, и, хотя инспектор ДПС объяснять, что экстренно везти человек с инфаркт в центральный районный больница, он продержать скорый с бригада и умирать полчаса, пока не приезжать другой скорый, куда и перегружать больной, — слава бог, врач удаваться его спасать! вполне понятно, какой эпитет наш гражданин — пользователь социальный сеть, журналист — оценивать тогда действие сотрудник ДПС, и я вполне разделять они чувство. закон "о полиция", который мы с вы принимать почти три год назад в рамка реформа, четко гласить: полиция предназначать для защита жизнь и здоровье гражданин. да, инспектор ДПС правильно сделать, останавливать машина скорый помощь, но после то, как он узнавать, что в она находиться умирать человек, он обязывать быть сделать все, чтобы помогать максимально быстро доставлять он в медучреждение, в конец конец, он мочь сопровождать скорый до больница, который, кстати, находиться совсем неподалеку, в пять минута езда. мы приходиться вмешиваться в этот ситуация, обращаться и в прокуратура, и к руководство мвд, и надо отмечать они принципиальность: начальник ГУ мвд россия по саратовский область быть принимать решение об увольнение инспектор ДПС именно за нарушение закон "о полиция".
к сожаление, в саратовский область продолжать происходить подобный случай. на этот раз в советский район, в поселок городской тип степной, инспектор ДПС под сомнительный предлог останавливать машина, в который везти умирающий человек, правда, на этот раз это быть не скорый помощь, а обычный легковушка, "жигули", на который местный житель везти в больница свой отец, пожилой человек с острый форма рак, который уже терять сознание. полицейский решать, что водитель нетрезвый, и потребовать проехать на освидетельствование. водитель объяснять, что его отец в любой минута мочь умирать, и предлагать: "давать довезти он до больница, а потом быть разбираться", но инспектор быть непреклонный. в конец конец водитель быть вынуждать оформлять отказ от освидетельствование, составлять протокол, после что — вдумываться! — инспектор ДПС отпускать водитель, который, как он заподозривать, находиться в нетрезвый состояние, и тот наконец везти отец в больница. этот история кончаться, к сожаление, печально, в отличие от первый, потому что больной человек все-таки скончаться. мы уже направлять обращение и прокурор, и руководство саратовский ГУ мвд и вновь рассчитывать на жесткий мера реагирование, но вот пока я готовиться к сегодняшний выступление, что называться, снова здор о ў во — снова давать о себя знать саратовский гаишный аномалия. опять инспектор ДПС, на этот раз в самый город саратов, задерживать водитель легковой машина и его пассажир за проезд под запрещать знак, который, правда, разрешать проезд для транспорт с инвалид, а пассажир как раз быть человек с ограниченный возможность, инвалид второй группа, то не менее полицейский насильно затолкать и водитель, и пассажир в патрульный автомобиль и доставлять в кировский отдел мвд город саратов.
весь этот пример заставлять мы задумываться о системность проблема — я уверенный, что такой случай гораздо много! хотеть докладывать вы, уважаемый коллега, что мы обсуждать этот крайне неприятный ситуация, этот системный проблема с руководство мвд и находить предварительный решение: в близкий время в мвд выходить приказ, по который сотрудник полиция при задержание транспортный средство сначала обязанный быть обеспечивать необходимый медицинский помощь, если она требоваться, и только потом оформлять протокол о правонарушение. хотеть поблагодарить замминистра внутренний дело виктор кирьянов за конструктивный позиция и объективность в этот вопрос. здесь дело ведь не только в обязанность полиция защищать право гражданин, здесь дело и в спасение жизнь десяток, а мочь быть, сотня человек, который мочь вовремя не получать врачебный помощь.
я считать, что именно так и должный работать депутатский корпус: выявлять проблема, не просто заявлять о она, не просто выступать с критический речь, но и находить решение. именно по такой путь предпочитать идти фракция "единый россия". скоро исполняться три год, как принимать пакет закон о полиция, как быть проводить этот реформа. в близкий время мы с коллега вносить большой пакет поправка к закон "о полиция", к закон "о служба в орган внутренний дело...", который, надеяться, с один сторона, давать дополнительный полномочие полиция, а с другой — дополнительный механизм защита наш гражданин. в законопроект, который готовить рабочий группа во глава с ирина анатольевна яровой, создавать при комитет по безопасность, быть и такой норма, как презумпция доверие общество, гражданин и государство к полиция. это важно, потому что мы уже привыкать думать, что сотрудник полиция изначально не правый. однако доверие нельзя прописывать в закон, доверие к полиция у гражданин, государство и общество появляться только тогда, когда сам полицейский свой дело и поступок суметь он заслуживать!
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
рим акбердиновна баталов, пожалуйста.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня в мир отмечаться международный день белый трость — символ незрячий человек, и я хотеться бы рассказывать о спортсмен-паралимпиец. спорт для инвалид — это барьер, который приходиться преодолевать каждый день, — это травма, слеза и разочарование, но, когда весь трудность позади, стоять на пьедестал и в честь ты играть гимн твой страна, в такой минута понимать, ради что стоить жить.
я тридцать три год отдавать спорт высокий достижение и завоевывать для наш страна тринадцать золотой паралимпийский медаль, становиться восемнадцатикратный чемпионка мир и сорокатрехкратный чемпионка европа.  (аплодисменты.)  быть ли тогда доступный среда? нет, конечно, приходиться пробивать стена непонимание и отчуждение в общество. быть время, когда с мы не хотеть тренироваться здоровый спортсмен либо график тренировка мы составлять по остаточный принцип: сначала тренироваться здоровый атлет, а потом мы. от обида и отчаяние мы личный пример всегда пытаться доказывать, что мы быть.
я везти оказываться у исток зарождение паралимпийский движение в россия, я выступать за сборная команда советский союз, затем за сборная снг и, наконец, за сборная команда россия. в первый раз наш паралимпийский команда советский союз выезжать в сеул в 1988 год. я поражать то, как там относиться к паралимпиец в общество, какой у они быть поддержка — полный стадион болельщик! а мы о такой приходиться только мечтать, потому что у мы в страна за мы болеть только наш близкий и друг. все от мы тогда поехать только тридавать три человек, из они двадцать два спортсмен — инвалид по зрение, но медаль мы завоевывать много, чем мы быть в делегация! как же быть обидно, когда в аэропорт мы встречать все тот же близкие и друг, а в пресса потом лишь несколько строчка сообщать, что проходить паралимпийский игра! каждый раз на очередной пьедестал паралимпийский игра я мечтать о то, что когда-нибудь этот праздник прийти и в наш страна, я завидовать паралимпиец тот страна, в который житель болеть за они.
с приход владимир владимирович путин политика государство по отношение к паралимпийский движение изменяться, и в 2002 год на совет при президент российский федерация по физический культура и спорт я смочь выступать, чтобы доносить до весь присутствовать мысль о то, что существовать не только олимпийский, но и паралимпийский спорт, что спортсмен-инвалид также защищать честь свой страна, в честь их победа также подниматься флаг и также исполняться гимн государство. с тот время проходить двенадцать год, и паралимпийский спорт наконец-то вставать с колено.
я гордый, что этот неповторимый по свой красота и дух олимпийский и паралимпийский игра все же состояться в россия, особо благодарный руководство наш страна, который уделять наш паралимпиец максимальный внимание: президент владимир путин быть на открытие и на закрытие игра, приходить к мы на спортивный соревнование и болеть за наш ребята. это показатель то, как к мы становиться относиться государство.
я постоянно выезжать в регион наш страна и видеть, какой перемена происходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
баталова р. а. ...в сознание наш общество и в сознание руководство регион, но проблема, конечно же, оставаться. сейчас в страна реализовываться программа "доступный среда", но доступный среда — это не только пандус и наклейка на дверь, доступный среда — это возможность для весь гражданин россия посещать стадион, театр, образовательный учреждение. и я хотеть обращаться к вы, депутат: выезжать в свой регион, не забывать о программа "доступный среда"!
ну а от себя лично я хотеть сказать: сергей евгеньевич, здесь я чувствовать себя не инвалид, а гражданин свой россия, и это показательный для наш общество.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера, 14 октябрь, на украина появляться новый праздничный день: празднование день защитник отечество 23 февраль отменять и вместо оно вводиться новый праздник — день защитник украина, который быть отмечаться 14 октябрь. вчера в киев происходить массовый беспорядок: неонацист недовольный то, что верховный рад в нынешний ее состав отказываться признавать степан бандера как национальный герой, депутат голосовать семь раз, но националист так и не смочь добиваться героизация лидер украинский повстанческий армия.
вчера, 14 октябрь, по весь украина проходить марш в честь организация украинский националист, украинский повстанческий армия (оун-упа), в киев, во львов, в харьков, в кременчуг и в другой город участие в марш принимать тысяча человек. марш организовывать по повод 70-й годовщина создание украинский повстанческий армия. такой образ, праздник 14 октябрь — это праздник украинский повстанческий армия, и мы не мочь проходить мимо этот событие: мы помнить история, мы помнить, что украинский повстанческий армия — этот вооруженный крыло украинский националист 40-х год, хорошо известный как бандеровец, что в год великий отечественный война упа выступать против красный армия на сторона фашистский германия, действовать на украина и в белоруссия против советский партизан и мирный гражданин. повстанческий армия отличаться неимоверный бесчеловечность, который поражать даже фашист, и самый жестокий акция эсэсовец поручать именно она! украинский и белорусский деревня до сей пора с содрогание вспоминать метод и средство подавление народный сопротивление, в тот число уничтожение женщина, старик, ребенок.
дивизия СС "галичина" оставлять свой кровавый след в подавление не только советский, но и польский партизан, документально доказывать ее участие в уничтожение польский село, в зверский убийство тысяча человек — старик, женщина и ребенок. во время пребывание в словакия подразделение дивизия СС "галичина" участвовать в операция против словацкий партизан и поддерживать они местный население. в результат, как сказать в мемуары начальник штаб этот дивизия, иметь место "досадный инцидент" в отношение гражданский население, а говорить прямо — массовый убийство мирный человек и другой бесчисленный военный преступление. доброволец из дивизия СС "галичина" активно помогать фашистский изверг уничтожать человек в концентрационный лагерь, и число погибать в они даже не поддаваться учет. весь преступление идеологический праотец нынешний участник марш 14 октябрь подробно описывать в протокол нюрнбергский процесс. к сожаление, запад в угода свой политический цель сегодня весь это забывать, оказывать моральный и финансовый поддержка потомок этот выродок. вчера в марш принимать участие последователь они дело — представитель батальон "азы", "восточный корпус", "правый сектор", "общественный стража". они не скрывать свой ультранационалистический и фашистский взгляд, и именно поэтому на юго-восток украина мы видеть тот же звериный жестокость, тот же фашистский ненависть к инакомыслие, тот же стремление любой цена ликвидировать тот, кто не согласный, тот, кто хотеть жить по-другому.
к сожаление, украинский общество не мочь открыто давать оценка все происходить, а тот, кто пытаться высказываться, пропадать без весть или они бросать в застенок, подвергать запугивание либо физический пытка. угроза физический уничтожение на украина становиться повседневный реальность — невозможно публично выступать против. и надо сказать, что охрана фашистский марш обеспечивать работник милиция, то быть представитель государство, который называться украина.
по большой счет, марш 14 октябрь — это провокация, вызов весь мировой сообщество, желание показывать все, что фашизм не побеждать, что он полный сила, жаждать реванш и готовый он осуществлять. так и хотеться произносить известный слово писатель-антифашист юлиус фучик: человек, быть бдительный! допускать такой возможность, по суть, поддерживать проведение этот марш, киевский править верхушка продолжать одурманивать украинский народ, черный делать белый, белый — черный, пытаться навязывать в качество герой негодяй и пособник фашизм.
в преддверие 70-летие победа в великий отечественный война мы вспоминать великий сын украина: трижды герой советский союз летчик иван никитович кожедуб, великий полководец маршал советский союз кирилл семенович москаленко, герой танковый прорыв павел семенович рыбалко, мы вспоминать многие, многий украинец, отдавать свой жизнь в борьба с фашизм. в каждый семья помнить о война, о наш героический воин, и в мой семья это так: два мой двоюродный брат, два украинский мальчик, сгорать в танк на синявинский высота под ленинград, тетя шура вернуться с фронт в звание старшина, с орден и медаль и два ранение. такой воспоминание быть, наверное, и в каждый украинский семья. я этнический украинка, мой семья — это украинский переселенец. во время страшный голод еще в конец XIX век наш деревня переезжать на южный урал — с воз, вол, ребенок, самовар приходить с украина на южный урал, в башкирия, и башкирия становиться мы родина. и этот родина — башкирия, россия, украина — защищать мой дед и мой брат!
вы не представлять, какой сегодня в интернет количество стих об украина — горький, удивленный, недоуменный, профессиональный и любительский. я сегодня весь ночь этот стих читать, если позволять, один из они я вы прочитывать. стихотворение "я не видеть твой лицо" написать константин фролов-крымский:
"украина, ты сходить с ум!
ты теперь не нэнька, а тюрьма.
ты теперь — гоморра и содом,
то ли психбольница, то ль дурдом...
собираться! за ты приходить
западный дядя-упырь!
собираться и не прекословить!
они нужный твой живой кровь!
сколько год в ты будить прыть,
чтобы на россия натравлять!
мол, друг ты — и лях, и швед.
лишь она — виновница весь беда.
ты не верить в красивый вранье.
над ты кружиться воронье.
поменять место — "друг" и "враг",
ты фашист подымать на стяг...
почему ты верить этот пес?
этот оселедец и ус?
ну, тогда широко рот оскаливать,
прыгать! "кто не скакать, тот — москаль!"...
твой финал печальный, глупый и простой:
как змея, поймать себя за хвост,
пыль танк по поле клубить,
пожирать сам себя.
ты все где-то числиться страна,
в клок раздирать война,
но земля, что под ты дрожать,
не ты уже принадлежать...
я не видеть твой лицо.
ты не верить я, ведь я — кацап.
знать весь — от старец до салага,
что кацап — "твой самый лютый враг".
украина, помнить — хмель проходить.
отрезвление быть через год —
средь могила и выжигать сад,
средь развалины бывший город
ты однажды выползать на свет,
обертываться... а ты уж нет".
каждый выстрел на украина — это выстрел в наш с вы сердце!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
вернуться к проект повестка. какой быть вопрос, коллега?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить по 5-му и 16-му вопрос заменять содокладчик: вместо крашенинников — фабричный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по согласование с автор законопроект просить 20-й вопрос снимать с повестка день.
просить также 24-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 21, 22 и 23 просить рассматривать по сокращенный процедура. соответствующий письмо получать, документ иметься.
председательствующий. есяков сергей яковлевич.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, замена докладчик по вопрос 4: вместо грачев иван дмитриевич — есяков.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 25-му вопрос замена содокладчик: от комитет выступать левин леонид леонидович.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просьба вопрос 11 и 12 перенести на 17-е число в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. замена докладчик по вопрос 4, 5, 16 и 25 — поддерживать?
предложение исключать сегодня из повестка вопрос 11, 12 и 20 — нет возражение?
и предложение рассматривать по сокращенный процедура вопрос 21, 22, 23 и 24 также поддерживать.
ставить на голосование: принимать повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 9 июль текущий год совет федерация отклонять принимать мы закон, вносить изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. быть предлагать создавать согласительный комиссия.
я напоминать, что закон быть принимать 1 июль текущий год, это законодательный инициатива одиннадцать депутат государственный дума нынешний созыв. закон поддерживать верховный суд российский федерация и правительство российский федерация.
необходимо также отмечать, что предлагать мы изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация быть направлять на обеспечение такой право гражданин, как право на доступ в суд, право на справедливый разбирательство дело в суд, и поэтому, с наш точка зрение, оно являться важный и общественный значимый. кроме то, мы исходить из необходимость унификация процессуальный действие в рамка суд общий юрисдикция и арбитражный суд, и, по большой счет, этот унификация в обозримый будущее происходить, поскольку готовиться новый редакция гражданский процессуальный кодекс российский федерация.
в состав согласительный комиссия, создаваемый для преодоление возникать разногласие, наш комитет предлагать включать три депутат государственный дума: кропачево александр сергеевич, марданшин рафаэль мирхатимович и фабричный сергей юрьевич. предлагать устанавливать срок работа в состав этот согласительный комиссия для депутат государственный дума до 9 ноябрь текущий год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение в июнь 2014 год. он направлять на усиление ответственность за преступление в сфера незаконный оборот взрывчатый вещество и взрывной устройство.
ко второй чтение в комитет поступать двадцать два поправка, весь они рекомендоваться к принятие и включать в таблица № 1. поправка в основное носить технический характер. отклонять поправка нет.
комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон в первый чтение быть принимать 11 июнь 2014 год. в процесс работа в комитет поступать три поправка, весь они комитет рассматривать и рекомендовать к принятие. просить утверждать поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
5-й вопрос пропускать, рассматривать он через несколько минута, когда докладчик подходить.
давать рассматривать 6-й вопрос, проект федеральный закон "о стандартизация в российский федерация". докладывать глеб сергеевич никитин, первый заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
пожалуйста, глеб сергеевич.
никитин г. с., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать в первый чтение проект федеральный закон "о стандартизация в российский федерация". он разрабатывать министерство промышленность и торговля совместно с росстандарт для реализация основной положение концепция развитие национальный система стандартизация российский федерация на период до 2020 год.
законопроект направлять на совершенствование государственный регулирование в сфера стандартизация, повышение — что очень важный — она роль в технический переоснащение и модернизация производство. сейчас этот сфера регулироваться федеральный закон "о технический регулирование", однако он не в полный мера определять структура национальный система стандартизация, статус ее участник, приоритетный применение национальный стандарт, финансирование деятельность по разработка международный и межгосударственный стандарт. кроме то, закон "о технический регулирование" направлять прежде все на формирование доказательный база под требование технический регламент, а такой подход не учитывать в полный мера другой область применение стандарт, в число который социальный сфера, банковский и оценочный деятельность, страховой медицина и инновация, поэтому один из ключевой задача законопроект являться заполнение законодательный вакуум в сфера, не охватывать действие закон "о технический регулирование". принцип, закладывать в основа существующий система технический регулирование, при это сохраняться.
рассматривать законопроект формировать правовой основа единый государственный политика в сфера стандартизация, определять ее цель и принцип. в число основной и наиболее интересный цель я называть бы повышение конкурентоспособность отечественный продукция, содействие трансферт технология и хороший лабораторный практика.
важный принцип стандартизация являться открытость процесс разработка документ национальный система стандартизация и обеспечение право весь заинтересовывать сторона на участие в разработка документ по стандартизация. так, в число участник работа по стандартизация называть любой заинтересованный лицо (это глава II, статья 7), вместе с то законопроект устанавливать объективно обусловливать ограничение, в частность, статья 6 предусматривать, что стандартизация в сфера оборонный-промышленный комплекс, государственный оборонный заказ, а также в область использование атомный энергия находиться в ведение правительство российский федерация.
законопроект направлять на формирование государственный политика в сфера стандартизация, который включать в тот число определение сфера государственный регулирование стратегический и приоритетный направление национальный система стандартизация в сфера социально-экономический развитие страна, достижение технологический лидерство в высокотехнологичный сектор экономика. законопроект определять также и способ реализация государственный политика.
один из новация законопроект являться создание проектный технический комитет. это новый форма сотрудничество юридический и физический лицо на добровольный основа, применять в случай, когда требоваться оперативный разработка стандарт по актуальный проблематика, а технический комитет при это не создавать. то быть этот мера направлять на повышение эффективность внедрять инновация.
среди новация законопроект необходимо также называть введение знак национальный система стандартизация. это свой род аналог знак качество, в соответствие с законопроект такой знак маркироваться продукция, если ее изготовитель публично заявлять, что она производить по соответствующий национальный стандарт. очевидно, присвоение этот знак быть повышать доверие потребитель к качественный отечественный продукция и способствовать защита потребитель от введение в заблуждение недобросовестный производитель.
современный направление развитие стандартизация являться также использование стандарт как элемент надлежащий практика нормативный регулирование — наверное, это самый важный и самый полемичный норма, который присутствовать в законопроект. мы предлагать прописывать возможность ссылка на национальный стандарт в нормативный правовой акт российский федерация и нормативный документ федеральный орган исполнительный власть. этот положение соответствовать международный практика и норма международный законодательство.
считать особенно важный, что цель стандартизация заявлять содействие научно-технический прогресс, модернизация российский экономика и ее интеграция в мировой экономика. законопроект приводить национальный законодательство в соответствие с соглашение вто по технический барьер в торговля, в целое способствовать гармонизация российский законодательство в сфера стандартизация с международный, включая гармонизация с законодательство государство — участник таможенный союз, не случайно он включать в перечень нормативный акт, подлежать первоочередный рассмотрение в осенний сессия в государственный дума. принятие закон призывать вывести на качественно новый уровень весь наш система стандартизация, это открывать новый возможность перед отечественный производитель, позволять повышать уровень конкурентоспособность наш промышленный продукция, облегчать ее выход на мировой рынок — сегодня это актуальный, как никогда.
уважаемый депутат, неделя назад, как вы помнить, вы принимать в первый чтение законопроект "о промышленный политика в российский федерация", также разрабатывать наш министерство. хотеться бы сказать огромный спасибо за поддержка и еще раз заявлять, что мы быть активно работать над он во второй чтение. в ход его обсуждение оппонент отмечать, что он не решать весь проблема промышленный рост в страна. действительно, один документ весь проблема не решать, необходимый целый комплекс законодательный инициатива. рассматривать сегодня законопроект "о стандартизация в российский федерация" — один из важный составляющая этот комплекс. мы с вы поэтапно двигаться по путь системный совершенствование законодательство, призванный обеспечивать промышленный подъем, и сегодня надо сделать очередной шаг на этот путь.
просить, уважаемый коллега, поддерживать, принимать в первый чтение законопроект "о стандартизация в российский федерация".
благодарить вы за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, глеб сергеевич, присаживаться, пожалуйста.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! о праздник: вчера быть всемирный день стандартизация, а сегодня правительство мы предлагать принимать в первый чтение законопроект "о стандартизация..." — это, наверное, очень примечательно. я думать, что мы поступать точно так же, как неделя назад, когда поддерживать проект закон "о промышленный политика...".
глеб сергеевич подробно рассказывать о содержание, цель законопроект, рассказывать о его преимущество перед действующий законодательство. наш комитет по промышленность поддерживать концепция законопроект, но иметь по он ряд замечание и предложение. например, статья 3 и 4 законопроект, в который раскрываться цель и принцип стандартизация, нуждаться в доработка, так как многий положение этот статья, касаться задача стандартизация, явно избыточный.
требовать уточнение некоторый основной понятие, который содержаться в статья 2. в новый терминология быть понятие "межгосударственный стандарт", а понятие "государственный стандарт" отсутствовать, вместо он предлагаться использовать понятие "национальный стандарт". мочь быть, надо просто поставлять между термин "национальный" и "государственный" знак равенство и снимать этот проблема? этот, наверное, быть правильно и логично.
при подготовка ко второй чтение необходимо продолжать и, мочь быть, заканчивать дискуссия о соотношение обязательность стандарт и добровольность их применение. этот дискуссия продолжаться уже двенадцатый год, с конец 2002 год, когда мы принимать закон "о технический регулирование". возможный компромисс в этот вопрос мочь становиться распространение особый порядок стандартизация не только на объект военно-промышленный комплекс, гособоронзаказ, атомный промышленность, но и на проектирование, строительство и эксплуатация опасный производственный объект. отдельно необходимо отмечать, что в законопроект отсутствовать норма, закреплять ответственность за несоблюдение стандарт, такой статья нет.
всего на законопроект поступать семьдесят пять отзыв от высокий исполнительный и законодательный орган субъект россия, весь они положительный. профильный комитет совет федерация поддерживать законопроект. получать положительный заключение от комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство — соисполнитель по данный законопроект. получать замечание правовой управление аппарат государственный дума, который быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый глеб сергеевич, я вы поздравлять: вы наконец-то задумываться о то, чтобы выходить на передовой рубеж. но у я возникать вопрос: в конец 90-х год прошлый столетие в международный организация по стандартизация наш специалист занимать 60 процент должность руководитель комитет по направление, сказать, пожалуйста, каков ситуация сегодня, после принятие закон мы вернуться на этот позиция?
никитин г. с. спасибо большой за вопрос, николай васильевич. сейчас ситуация следующий: в работа около сто пятьдесят комитет исо участвовать представитель россия. мы, собственно, закон предлагать принимать именно для то, чтобы повышать статус система стандартизация в наш страна, а также качество этот процесс и увеличивать наш представительство в международный организация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к глеб сергеевич. согласно этот закон в будущий год нужно разрабатывать, если я не ошибаться, свыше два тысяча стандарт, из они много половина — это межгосударственный стандарт, связывать с вхождение, с интеграция в мировой экономика. и сразу первый вопрос: а насколько мы готовый?
второй. вот сейчас в связь с экономический блокада, с санкция у мы идти переориентация научно-технический политика с западноевропейский страна и соединять штат на китай и на азиатский страна, но там другой стандарт, там другой уровень требование и понимание научно-технический прогресс. вот если мы быть на они ориентироваться в свой стандарт, мы так и быть весь время отставать, а на запад мы ход нет. как этот проблема решаться?
вот, повторять, два вопрос: сколько стандарт и на какой страна ориентация в условие блокада?
никитин г. с. спасибо большой.
владимир николаевич, у мы сейчас приниматься в год около два тысяча триста стандарт, это записывать как целевой показатель соответствующий программа, и мы он выдерживать. так что и в следующий год, и в последующий год, я думать, темп мы снижать не быть, а качество быть улучшать. межгосударственный стандарт, о который вы сказать, — это на самый дело стандарт, принимать в рамка система стандартизация страна снг межгосударственный совет снг, то быть, по суть, это не документ, который основывать исключительно на европейский, исошный норма.
мы поставлять перед себя цель — гармонизировать передовой практика, но при это учитывать особенность российский федерация и задача гармонизация с исо, с европейский стандарт, на уровень сто процент себя не ставить, то быть мы учитывать весь практика, азиатский в тот число, а самый главное — свой.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
очень хорошо, что мы возвращаться к система стандартизация, который в советский союз очень четко работать и быть под контроль государство.
у я к глеб сергеевич тоже вопрос. вот ко я недавно приходить жалоба от строитель, который получать норматив через коммерческий фирма и платить за это. сказать, пожалуйста, кто быть готовить нормативный документ после принятие этот закон? и мочь ли коммерческий фирма, получать этот документация, потом продавать она? в тот жалоба быть указывать даже стоимость, за сколько продавать этот норматив, который строитель должный иметь, чтобы они руководствоваться.
никитин г. с. разрабатывать соответствующий стандарт должный профильный организация, в тот число это мочь делать и представитель бизнес соответствующий, профильный, они должный проходить согласование в технический комитет и утверждаться росстандарт. в случай если стандарт являться обязательный в сила наличие ссылка на он в нормативный правовой акт либо являться доказательный база для технический регламент, такой стандарт должный иметь публичный распространение и деньги за оно брать нельзя.
что касаться здание, сооружение, строительство, этот система сейчас находиться в сфера обязательный стандарт, и, на наш взгляд, данный ситуация не должный иметь право на существование.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый глеб сергеевич, обращать наш взор, как говорить лермонтов, на стандартизация — это абсолютно правильно. тут много у вы определение: и что такой консенсус, и что цель у мы — научно-технический прогресс и интеграция в мировой экономика. и хотя тут тоже быть вопрос, но такой впечатление, что традиционный определение не совсем учитывать и где-то близко ко второй страница, по-моему, близкий к то, что у мы рано быть, во всякий случай я не видеть сильный изменение. и отрыв от международный система пока не очень наблюдаться, скоро, классификатор мочь отличаться, информационный они, кстати, несовместимый. быть ли это учитывать при дальнейший разработка?
никитин г. с. александр владимирович, спасибо за вопрос. если нужно поработать над определение, если они не совсем точный, то, я думать, мы это сделать ко второй чтение. мы стараться учитывать весь позиция и хороший международный практика. в принцип мы основываться на международный определение, на международный терминология.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валерий викторович омельченко.
омельченко в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. я от фракция.
проект федеральный закон "о стандартизация в российский федерация" направлять на создание условие для технологический модернизация производство и повышение конкурентоспособность продукция, а также для обеспечение соответствие продукция отечественный производитель международный система стандартизация. в настоящий время существовать необходимость рост технологический уровень производство для повышение конкурентоспособность российский предприятие на мировой рынок. также хотеться видеть много отечественный разработка, соответствовать мировой стандарт, и внедрять они в производство.
фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный закон "о стандартизация в российский федерация" в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодняшний день надо сделать праздничный, потому что наконец-тот министерство промышленность исправлять ошибка, допускать их предшественник. без стандартизация невозможно восстановление конкурентоспособность наш промышленность и наука, но я считать, что тот положение, который закладывать в законопроект, быть только робкий попытка восстановление конкурентоспособность. только разработка и применение стандарт высокий уровень мировой мочь позволять российский промышленность выходить на передовой позиция, и здесь не надо ссылаться на мировой опыт, говорить, что мы быть только догонять уровень мировой стандарт. это первый.
второй. в финансовый-экономический обоснование учитываться только то, что закладывать в бюджет. я казаться, что это неправильный. у мы крайне мало закладывать средство на разработка технический регламент и новый стандарт, хотя, я напоминать, на момент развал советский союз у мы быть сопоставимый с нынешний евросоюз и с америка число разрабатывать стандарт, причем наш стандарт, особенно в область космонавтика, авиация, станкостроение быть значительно жесткий, чем мировой, и именно поэтому во многий вопрос мы лидировать. и я казаться, что минпромторг сегодня необходимо, кроме стандартизация, обращать внимание на возрождение прикладной наука. сегодня подавлять часть прикладной институт — целый школа! — разгромить, однако никакой идея не мочь быть реализовать именно без прикладной наука. у мы, к сожаление, рука либерал многий ведущий прикладной институт превращать в организация по торговля воздух, и я казаться, что сегодня наставать пора через суд вернуть этот организация — и ната, и больший часть прикладной станкостроительный институт — возможность работать именно по назначение, и, я казаться, это должный сделать прежде все минпромторг. только после это возможный разработка современный стандарт, в противный случай закон мочь оставаться просто декларация.
мы быть поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
василий васильевич журко.
журко в. в., фракция лдпр. 
фракция лдпр отмечать своевременность и важность законопроект "о стандартизация в российский федерация", который направлять на модернизация, технологический и социально-экономический развитие россия, на повышение обороноспособность государство, а также на содействие интеграция российский федерация в качество равноправный партнер в мировой экономика с международный система стандартизация. в условие международный интеграция, когда складываться национальный система стандартизация в рамка федеральный закон "о технический регулирование" уже не отвечать современный экономический условие, возникать необходимость формирование инновационный потенциал россия, который приводить бы к повышение конкурентоспособность российский товар на мировой рынок.
этот законопроект, на наш взгляд, отражать в целый определенный проблема, который у мы быть в экономика, в развитие промышленность и другой отрасль народный хозяйство. инструмент стандартизация, как довольно-таки общий, универсальный, вполне мочь быть приемлемый практически в любой отрасль, это мочь быть и сельский хозяйство, и промышленность, и транспорт, и связь. во весь мир именно этот инструмент как раз позволять продвигаться вперед, развивать промышленный производство, увеличивать экономический рост, производительность труд и в целое повышать конкурентоспособность продукция, выпускать на рынок.
повторяться, что концептуальный это очень современный законопроект, особенно в нынешний непростой экономический условие, когда мы нужно искать новый инструмент стимулирование экономический рост, когда мы мочь, просто тиражировать конкретный хороший практика, добиваться повышение качество продукция, который мы выпускать, и, соответственно, завоевывать свой место на наш внутренний рынок и, самый главное, продвигаться на глобальный рынок.
не быть подробно останавливаться на основной концептуальный момент рассматривать законопроект, отмечать только следующий. законопроект устанавливаться требование к национальный система стандартизация, к национальный орган российский федерация по стандартизация, к технический комитет по стандартизация, а также к документ по стандартизация. признавать возможный положительный социально-экономический и правовой последствие принятие рассматривать закон, считать важный обращать ваш внимание на необходимость корректировка его отдельный положение. не быть перечислять весь поправка, замечание, надеяться, что они быть учитывать.
хотеть бы отмечать, что в статья 6 говориться об обязательный исполнение стандарт в сфера оборонный комплекс, в "росатом". я казаться, что надо дополнять статья норма об обязательность применение стандарт при проектирование, строительство и эксплуатация опасный производственный объект в гражданский отрасль, например, в сфера энергетика это касаться гидроэлектростанция, где неприменение стандарт мочь приводить просто к трагический последствие для целый территория. стандарт, норма и правило — это довольно рутинный юридический работа по приведение законодательство в соответствие.
с учет излагать фракция лдпр поддерживать проект федеральный закон "о стандартизация в российский федерация" и в целое рекомендовать принимать он в первый чтение при условие доработка ко второй чтение с учет высказывать замечание.
председательствующий. спасибо, василий васильевич.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, очень важно, что мы ориентироваться на государственный стандарт, но это, как говориться, только буква "а", но, сказать "а", надо говорить "б", а "б" заключаться в вопрос: мы под этот программа, на разработка и реализация стандарт, деньги закладывать? нет. можно поставлять хороший цель, но, не иметь средство для ее достижение, так и оставаться на старт, ничто не получать, к сожаление, такой опасность быть. выступать это не касаться, а я хотеть бы на это обращать ваш внимание: буквально на следующий неделя мы быть рассматривать проект федеральный бюджет на близкий три год, и, к сожаление, там на реализация этот задача — разработка стандарт — деньги-то не предусматривать.
ну, чтобы не быть голословный: государственный программа "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность" (на этот вопрос обращать внимание глеб сергеевич никитин) на 2014 год сокращать до 85 процент — а мы говорить о научно-технический прогресс, в выступление представитель правительство это прозвучать, — в 2015 год на 19 миллиард сокращать, в 2016-м — на 32 миллиард, в 2017 год — на 26 миллиард, а ведь это программа по развитие промышленность и повышение конкурентоспособность! другой программа, "формирование благоприятный инвестиционный среда", — это тоже базис для выполнение закон "о стандартизация..." — на 87 процент финансироваться в текущий год.
здесь много говорить о развитие наука и техника, то быть, прощать, программа называться "развитие наука и технология". так вот, ее задача — создание опережающий научно-технический задеть на приоритетный направление, о что и говорить глеб сергеевич, обосновывать необходимость стандарт. я на сто процент согласный с такой постановка вопрос, но выделение финансирование на уровень паспорт госпрограмма в наш проект закон не предусматриваться, при это объем финансирование в следующий год уменьшать на 2 миллиард, в 2016 год — на 3 миллиард 700 миллион, а в 2017 год — на 10 миллиард рубль с лишний. как мы быть реализовывать-то закон о стандарт? то же самый можно сказать по госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика" — в следующий год практически на 31 процент мало предусматривать на ее реализация, чем в 2014 год.
вот этот, наверное, главное: можно поставлять самый прекрасный, благородный цель, но, если не подкреплять их кадры и деньги, они так и не быть достигать. я бы хотеть, чтобы мы, когда быть в пятница на следующий неделя принимать в первый чтение законопроект о федеральный бюджет, вспомнить об этот цифра и добавлять туда деньги, так как без это закон "о стандартизация..." терять смысл. ну вот я, например, быть вносить ко второй чтение поправка, касаться увеличение расход на весь этот программа, на весь этот цель — тогда и наш закон, который мы сегодня наверняка принимать, зарабатывать так, как надо!
спасибо.
председательствующий. сергей васильевич собко, пожалуйста. семь минута.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, приятно, что такой бурный обсуждение, такой бурный интерес вызывать законопроект "о стандартизация...". на самый дело принятие этот закон — еще один шаг вперед наряду с принятие закон "о стратегический планирование...", закон "о промышленный политика..."; если мы потом подходить еще и к закон о государственный-частный партнерство, то у мы выстраиваться такой цепочка, который, хотеться бы, — хотеться бы! — повлиять на реализация тот декларативный заявление о модернизация, о реиндустриализация, который мы весь делать, который делать президент, но, как говорить в одесса, между "хотеться бы" и "быть бы" разница примерно такой же, как между "умирать" и "почти умирать". какой проблема стоять перед мы на этот путь? безусловно, законопроект "о стандартизация..." ко второй чтение можно поправлять. как промышленник, я непонятно, зачем нужно уходить от хороший формулировка "государственный стандарт" и копировать некоторый наш сосед в план название, писать "национальный стандарт", если государственный стандарт, он же гост, у любой человек, заниматься конкретный деятельность в промышленность ли, в сельский хозяйство ли, в другой ли область экономика, уже закрепляться в подсознание. безусловно, нужно вводить ответственность за соблюдение или несоблюдение гост — я непонятно, почему следование стандарт должно быть добровольный. ну, технический регламент — понятно, там записывать только правило, который связывать с безопасность употребление тот или иной продукт, осуществление тот или иной процесс, но стандарт, он и должный быть стандарт.
я хотеться бы, особенно тот депутат, который не очень давно работать, напоминать предыстория. когда проект закон "о технический регулирование", разрабатывать некий организация "тезаурус-маркетинг" под руководство господин рубцов, попадать в государственный дума в 2002 год, все — и в правительство тоже — быть в шок. дело в то, что в 10-м параграф этот законопроект предусматриваться полный уничтожение весь система стандартизация в наш страна к 1 июль 2010 год. сколько копия быть сломать, чтобы этот параграф убирать из закон "о технический регулирование"! десять год уходить на то, чтобы мы принимать в первый чтение проект закон "о промышленный политика...", двенадцать год — на то, чтобы мы приходить к понимание, что без стандартизация никакой подъем, никакой модернизация быть не мочь, но, кроме это, мы должный договариваться о ментальный понимание: мы просто принимать закон или мы хотеть модернизация? если мы, принимать закон, не быть обращать внимание на то, что комитет, депутат предлагать исполнительный власть и депутатский корпус совместно поправлять, для то чтобы россия в экономический план вставать на нога, толк не быть. я иметь в вид, что в настоящий время в бюджетный кодекс, в статья 21, где говориться о классификация расход бюджет, понятие промышленность спрятать в 4-м раздел 3-й часть, в 12-й строка, в формулировка "другой вопрос в область национальный экономика" — это примерно как в тот анекдот: "какой место занимать секс в жизнь мужчина? между физкультура и то да се". то быть мы говорить о промышленность и в тот же время лукаво уходить от то, что промышленность должный иметь отдельный раздел в бюджетный кодекс — только тогда и закон "о промышленный политика...", и закон "о стандартизация...", и закон "о стратегический планирование..." действительно быть работать.
я недавно быть на сельскохозяйственный выставка и видеть, какой замечательный техника мы уже начинать делать. мы вроде бы принимать постановление правительство № 1432, на этот направленный, принимать решение о субсидирование производитель сельхозтехника, но дело в то, что... вот я показывать техника — сельхозник и тот, кто связанный с это, понимать, — борона новый, современный, так называть дискатор, показывать прицепной техника: рама наш, а диск из испания завозить, потому что нет стандарт на сталь и никто не требовать, чтобы в страна производить тот материал, который необходимый для выпуск конкурентоспособный продукция. вот почему особый важность приобретать и закон о стандартизация, и другой подзаконный акт, который способствовать бы внедрение тот закон, который мы здесь принимать.
сейчас министерство сельский хозяйство не мочь распределять даже тот субсидия, который выделяться на поддержка сельхозпроизводитель, — из 1 миллиард 900 миллион, который быть выделять на этот год, использовать 1 миллиард 400 миллион — и говорить, что, оказываться, этот субсидия можно отменять, потому что они не востребовать. я встречаться на выставка с один сельхозпроизводитель из марья эл. он рассказывать: "приходить в управление, который относиться к минсельхоз у я в республика, а я посылать, извинять, на три буква: не знать мы никакой постановление и никакой субсидия ты не быть!" то быть минсельхоз не заинтересованный в то, чтобы наш решение выполняться, значит, давать быть требовать от правительство, чтобы передавать министерство промышленность распределение этот субсидия. они нужно увеличивать, а не уменьшать, и нужно вводить система стандартизация, который позволять не просто в это участвовать или не участвовать... если ты поставлять знак соответствие стандарт, значит, извинять, пожалуйста, ответственность у ты, я сказать бы, вплоть до уголовный, иначе мы конкурентоспособный техника и продукция никогда не смочь выпускать и никакой модернизация не быть!
этот вопрос очень важный сейчас, но он в комплекс надо рассматривать, в комплекс весь проблема, который сейчас перед мы стоять. в преддверие рассмотрение бюджет мы весь это должный иметь в вид.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект разрабатывать в цель приведение положение кодекс в соответствие с правовой позиция конституционный суд, излагать в постановление от 25 февраль 2014 год № 4-п. данный постановление ряд статья коап, устанавливать минимальный размер административный штраф, применять в отношение юридический лицо, совершать административный правонарушение, признавать не соответствующий конституция российский федерация в тот мера, в какой они не допускать назначение административный штраф маленький низкий предел. конституционный суд указывать, что вводить правовой регулирование должно быть направлять на исключение возможность чрезмерный ограничение экономический свобода и право собственность юридический лицо при привлечение они к административный ответственность. при это федеральный законодатель не лишать возможность закреплять как на универсальный основа, так и применительно к отдельный вид административный правонарушение предельный размер административный штраф, назначать юридический лицо, низко который его снижение не допускаться. в цель реализация данный позиция в законопроект предлагаться дополнять статья 4.1 коап положение, наделять судья, орган госвласть, уполномочивать рассматривать дело об административный правонарушение, их должностной лицо правый с учет исключительный обстоятельство, связывать с характер совершать административный правонарушение, с его последствие, с имущественный и финансовый положение юридический лицо, назначать наказание в вид штраф ниже низкий предел, предусмотренный санкция применять статья особенный часть коап, в случай, если минимальный штраф составлять 100 тысяча рубль и более. представляться, что к исключительный обстоятельство мочь быть относить такой характеризовать правонарушение обстоятельство, как сфера общественный отношение, в который оно совершать; ущерб, причинять правонарушение, при его наличие; цель и мотив совершать правонарушение, а также вид деятельность, осуществлять юридический лицо, ее социально значимый характер, размер получать прибыль и иной. при это исключительный мочь быть признавать как отдельный обстоятельство, так и их совокупность. правоприменитель наделяться дискреционный право назначение наказание низкий низкий предел, предусмотренный санкция применять статья особенный часть коап.
наряду с это в законопроект предусматриваться установление предельный размер административный штраф, назначать юридический лицо, ниже который снижение штраф не допускаться, а это не менее половина минимальный величина административный штраф, предусматривать соответствующий статья особенный часть коап. при это такой предельный величина обусловливать существующий градация предельный величина административный штраф, установленный статья 3.5 коап. такой образ, минимальный штраф, назначать юридический лицо с учет исключительный обстоятельство, мочь составлять 50 тысяча рубль, что соответствовать максимальный величина штраф для должностной лицо, установленный в упоминать статья. представляться, что такой сумма штраф быть приемлемый для юридический лицо, но в тот же время они не оставаться без наказание.
в ход подготовка законопроект к первый чтение и рассмотрение он на заседание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство быть сделать ряд замечание, состояться дискуссия, во время который быть высказывать предложение ограничивать применение данный норма, отказываться от принцип универсальность. суть этот замечание сводиться к то, чтобы определять перечень статья, для который быть применяться данный норма, тогда как правовой управление аппарат государственный дума предлагать, наоборот, устанавливать перечень статья, для который этот норма не быть применяться. кроме то, комитет высказывать предложение об увеличение субъектный состав административный правонарушение, чтобы этот норма распространяться не только на юридический лицо, но также на физический лицо и на должностной лицо.
мы готовый к активный работа, готовый учитывать данный замечание в ход подготовка законопроект ко второй чтение и просить депутат государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
дмитрий васильевич за вы уже многое сказать.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, дмитрий васильевич подробно излагать суть законопроект. потребность в изменение кодекс об административный правонарушение в этот часть давным-давно назревать, быть несколько постановление конституционный суд, в который указываться на необходимость в исключительный случай установление штраф низкий низкий предел, и конституционный суд, в общий, описывать этот случай, хотя перечень не закрывать.
комитет в свой заключение рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение и продолжать над он работа. по наш мнение, для снижение коррупционный риск все-таки решение о снижение штраф должно приниматься суд; наверное, необходимо уточнять понятие "исключительный обстоятельство" и, возможный, устанавливать какой-то незакрытый перечень. иметься еще ряд замечание, который принципиальный, существенный характер не иметь. мы считать, что можно быть законопроект ко второй чтение дорабатывать, поэтому мы рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к основный докладчик. первый: сколько весь административный штраф собираться в российский федерация в год с должностной лицо, коммерческий организация и муниципальный и другой государственный учреждение?
и второй вопрос: в соответствие с ваш законодательный инициатива, мочь быть, вообще убирать из кодификация ограничение штраф, пусть каждый раз судья назначать тот штраф, который считать целесообразный?
председательствующий. пожалуйста.
аристов д. в. спасибо за вопрос, максим андреевич.
у я нет сейчас статистический данные по весь штраф, связывать с административный правонарушение, но мы смочь представлять вы информация дополнительно. в ход подготовка к заседание государственный дума мы изучать статистика о штраф по статья, который становиться предмет рассмотрение конституционный суд, например, штраф в отношение лицензия по использование недра: по данные росприроднадзор, такой рассматривать дело в первый полугодие текущий год быть 437 и сумма налагать штраф составлять 64 миллион. по информация ростехнадзор, количество возбужденный дело в 2013 год составлять 34 тысяча, а сумма налагать штраф — 1,4 миллиард рубль.
что касаться вообще снятие нижний предел административный штраф, то это практически невозможно, потому что верхний предел санкция по административный штраф в отношение юридический лицо достигать 1 миллион рубль, а в некоторый случай измеряться десяток миллион рубль. если убирать нижний предел вообще, получаться очень сильный разброс и суд быть тяжело определять конкретный размер штраф исходить из обстоятельство административный дело.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
дмитрий васильевич, конституционный суд устанавливать, что снижение штраф ниже низкий предел можно осуществлять с учет характер и последствие совершать административный правонарушение, степень вина привлекать к административный ответственность юридический лицо, его имущественный и финансовый положение. в законопроект из перечень основание для применение норма исключать один из главный, на мой взгляд, обстоятельство, определять степень наказание, — это вино. сказать, пожалуйста, с что это связанный?
аристов д. в. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос. это связывать со следующий. мы рассматривать только наказание в вид штраф для юридический лицо, а что касаться степень вина, такой понятие в кодекс об административный правонарушение не содержаться. быть форма вина — это совершение правонарушение либо умышленно, либо по неосторожность, но данный норма применяться только в отношение гражданин и должностной лицо, для юридический лицо они в коап не предусматривать, поэтому, соответственно, такой решение быть принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. докладчик вопрос.
дмитрий васильевич, в комитет также обсуждать возможность скорый внедрение этот правовой позиция конституционный суд, только не в административный состав, а в отношение уголовный преступление, в тот число и для физический лицо. сказать, на какой стадия этот работа и когда мы можно ожидать либерализация в новый законодательство?
аристов д. в. алексей николаевич, не совсем понимать вопрос, мочь уточнять?
председательствующий. включать микрофон диденко.
диденко а. н. когда быть аналогичный норма в уголовный кодекс?
аристов д. в. да, спасибо за вопрос. аналогичный возможность предусматривать в уголовный кодекс в статья 64, где более мягкий наказание назначаться суд, поэтому это уже реализовать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий васильевич, мы в этот зал за последний год принимать много закон, в который предусматривать увеличение определенный штраф за какой-либо нарушение, например за продажа алкоголь несовершеннолетний или он продажа в вечерний и ночной время, за табакокурение да и за целый ряд другой. при это практически весь комитет говорить, что тот штраф, который быть рано, уже устаревать, потому что рубль расти, доход расти, и старый штраф ничто не решать. сейчас вы предлагать разрешать суд они уменьшать. так где логика? получаться, мы должный закон, который дума принимать до это, пересматривать или как быть?
аристов д. в. спасибо за вопрос, владимир николаевич.
хотеть бы обращать внимание, что мы не предлагать снижать верхний предел санкция в размер административный штраф, — и у суд, и у соответствующий орган, и у должностной лицо оставаться возможность, исходить из фактический обстоятельство административный дело, определять степень ответственность любой юридический лицо, поэтому в данный случай у суд и у иной лицо сохраняться весь возможность для назначение справедливый и соразмерный наказание. здесь речь идти о то — и мы согласный с предложение комитет, — чтобы все-таки определять перечень статья, на который нельзя распространять данный норма о снижение наказание в вид административный штраф ниже низкий предел. вот этот работа мы заниматься при подготовка законопроект ко второй чтение в случай ваш поддержка его в первый чтение.
председательствующий. золочевский виталий сергеевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
свинцов по карточка золочевский.
дмитрий васильевич, если я правильно понимать, и штраф, который налагаться ростехнадзор на строительный компания, тоже мочь подпадать под действие этот новый норма и, соответственно, быть существенно снижать суд. я мочь приводить пример то, что многий крупный застройщик уже вступать, я так понимать, в коррупционный связь с судья. просто я сам попадать в свой время, так сказать, в такой круговерть, когда начинать с один из строительный компания судиться, и сталкиваться с то, что решение суд, судья быть абсолютно неправосудный. каждый день десяток человек приходить к один и тот же судья и получать неправосудный решение, жаловаться, обжаловать — ничто не помогать! в связь с это и возникать вопрос, не приводить ли это к тотальный коррупция именно в часть строительный бизнес?
аристов д. в. спасибо, андрей николаевич, за вопрос.
что касаться конкретный статья особенный часть коап, то мы готовый рассматривать предложение об исключение они из перечень статья, на который распространяться действие предполагать институт ниже низкий предел.
что касаться вопрос о строительный отрасль. естественно, особо опасный характер нарушение в этот отрасль не подвергаться сомнение, поэтому, если поступать соответствующий поправка... мы и сам это сделать.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий васильевич, я в целое поддерживать концепция законопроект, реализовать указание конституционный суд российский федерация, но хотеться бы обращать внимание на следовать.
законопроект предлагаться предоставлять право не только судья, но и должностной лицо, рассматривать дело об административный правонарушение и назначать административный наказание, решать вопрос о снижение штраф ниже минимальный предел. не создавать ли такой нормативный положение признак для коррупционный проявление со сторона должностной лицо при решение вопрос о снижение размер штраф? мочь быть, стоить отдавать прерогатива снижение размер штраф ниже низкий предел исключительно суд, на что акцентировать внимание профильный комитет? например, если речь идти о рассмотрение дело об административный правонарушение, за который предусматривать высокий штраф, то можно указывать, что по ходатайство лицо, привлекать к административный ответственность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
аристов д. в. спасибо за вопрос, вячеслав михайлович. действительно, быть предложение предоставлять право снижение наказание, назначение штраф ниже низкий предел только суд, дабы исключать возможный коррупционный риск со сторона уполномоченный орган и должностной лицо, оно также быть рассматриваться в ход подготовка законопроект ко второй чтение, но вместе с то хотеть бы отмечать, что и сейчас размер санкция в вид административный штраф иметь большой разлет, от минимум до максимум, и в тот число должностной лицо иметь право устанавливать в этот предел размер наказание в вид административный штраф. быть институт защита интерес государство, и при коррупционный действие соответствующий должностной лицо должный приниматься мера в соответствие с действующий законодательство, в тот число со сторона орган прокуратура.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, принятие этот закон — наверное, у он быть какой-то определенный основа, но пока я не говорить какой — мы создавать очень опасный коллизия. вот представлять, судья рассматривать какой-то вопрос, какой-то иск об экономический нарушение, перед он лежать два закон, иметь одинаковый сила, и любой из они он мочь применять. один закон — скажем, о нарушение в сфера продажа алкоголь или в сфера ограничение табакокурение, о нарушение, связывать с обманывать вкладчик или с обманывать дольщик, быть еще целый ряд закон, который мы принимать в последний год и который устанавливать, по наш мнение, достаточно жесткий штраф за нарушение. другой — закон, который сегодня рассматриваться и, мочь быть, быть принимать в первый чтение и который давать послабление, позволять в два раз уменьшать нижний порог этот штраф. и тот закон действующий, и этот закон действовать — сказать, как в этот случай должный поступать судья, если у он два закон? он мочь назначать довольно жесткий штраф по первый закон или в два раз маленький по второй закон. то быть мы отдавать судебный решение в рука судья, причем он быть не виноватый, судья быть правый: в любой случай у он быть законодательный обоснование. вот сейчас говорить о коррупция. действительно, здесь большой коррупционный составлять: к один застройщик он применять более жесткий санкция, а к другой, который, мочь быть, он брат, сват или кто-то еще, он применять менее жесткий и то самый как бы сказать: ну, ребята, вы смотреть там, только в разумный предел мочь нарушать. и такой пример можно приводить огромный количество. получаться, в один магазин нельзя продавать алкоголь в неположенный время, а в другой можно, потому что доход от алкоголь бешеный, а штраф быть занижать в два раз.
я вот не помнить, чтобы за весь существование дума мы создавать такой прецедент — два закон по один и тот же вопрос с довольно разный уровень экономический обоснование штраф. то быть в данный ситуация у судья быть развязывать рука, тут закон действовать не быть, а это мочь иметь очень опасный последствие.
спасибо за внимание.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо.
в целое фракция лдпр всегда выступать за либерализация наказание и за уголовный, и за административный правонарушение, неважно, но в данный случай быть несколько неточность, о который упоминать и докладчик, и содокладчик, и, как мы видеть, быть понимание, что этот разногласие должный быть преодолевать, это вопрос принцип.
позиция конституционный суд — ограничивать низкий предел, об это предыдущий оратор говорить. я пытаться, задавать вопрос, сказать о то, что в соответствие с уголовный кодекс судья мочь назначать наказание низко низкий предел, но нет никакой ограничение — то ли в два раз маленький, то ли в три раз мало или вообще один рубль наказывать, то быть предел штраф не существовать, а здесь почему-то мы предусматривать двукратный снижение низкий предел и почему-то именно для штраф в 100 тысяча рубль. совершенно непонятно, какой цель конституционный суд преследовать, поскольку депутат государственный дума, как справедливо быть сказать, устанавливать жесткий санкция, большой штраф, соразмерный характер совершать правонарушение и иметь юридически значить негативный последствие для нарушитель.
конституционный суд мочь ограничивать в два раз, но государственный дума никто не мешать собираться через два месяц и вносить новый проект по данный санкция, увеличивать они в два раз, то быть быть вот такой футбол: конституционный суд уменьшать в два раз низкий предел, депутат государственный дума через некоторый время увеличивать в два раз этот низкий предел, и так до бесконечность, сказка про белый бычок. наверное, это неправильный путь, по который не следовать идти, хотя, конечно же, либерализация должный быть.
я не услышать какой-то четкий позиция, какой образ предполагаться снижать весь тот риск, который связывать с обтекаемость понятие "исключительный характер". быть перечислять критерий, но они абсолютно традиционный для весь вид правонарушение, в тот число и уголовный, — это определение степень вина, характер общественный отношение, в рамка который оно совершаться, этот имущественный положение, здесь ничто новый нет, весь это судья мочь учитывать и определять наказание исходить из существовать санкция, поэтому, безусловно, этот понятие исключительность нужно уточнять, так как здесь возникать большой риск коррупционность, особенно это касаться крупный бизнес с очень большой прибыль, это, в частность, и строительный бизнес, и бизнес по добыча природный ископаемое, повторять, в случай применение наказание в вид административный штраф ниже низкий предел здесь возникать большой риск коррупционность.
мы должный очень внимательно подходить к работа над законопроект во второй чтение, а именно к уточнение перечень тот вид, состав административный правонарушение, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а. большой спасибо, александр дмитриевич.
хотеть продолжать мысль коллега, и я недаром задавать вопрос о структура и об объем штраф.
обращать внимание на то, что основной количество штраф налагаться тогда, когда коммерческий организация нарушать наш с вы право и выходить за предел свой полномочие. должностной лицо коммерческий организация, а в ряд случай и муниципальный и федеральный орган, сознательно мочь нарушать право гражданин российский федерация, преследовать цель получение прибыль, и в этот случай говорить о то, что можно снижать предел административный штраф, не представляться возможный.
сегодня в росприроднадзор находиться десяток, я бы даже сказать, сотня дело, связывать с нанесение значительный ущерб российский федерация, по который не взыскивать в полный объем штраф за негативный воздействие. во весь этот случай нарушение законодательство системно виноватый конкретный должностной лицо коммерческий организация. у мы быть решение пленум высокий арбитражный суд, в который четко указываться, что в отношение, допускать, мировой соглашение при взыскание средство в бюджет не допускаться снижение размер начисление, который налагать соответствовать федеральный орган, например росприроднадзор, то быть, допускать, в отношение платеж, который должный сделать завод, ненадлежащий образ размещать отходы, не действовать сегодня норма о возможность снижение, хотя в настоящий время существовать дело, по который суд, несмотря на прямой законодательный норма, снижать размер платеж в рамка именно мировой соглашение.
то, что вы предлагать, — этот мировой микросоглашение, но только в отношение должностной лицо. мы с вы попадать в ситуация, когда мы сам, защищать общество и государство от ненадлежащий действие лицо, который мочь нарушать наш право в часть, допускать, землеотвод под добыча полезный ископаемое, внезапно отказывать государство в право применение в полный объем тот законодательный норма, который в данный зал быть одобрять большинство, а затем получать поддержка в совет федерация и быть подписывать президент российский федерация. это...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, но при это я хотеть бы напоминать, что некоторый время назад группа депутат фракция "справедливый россия" вносить аналогичный по содержание законопроект на рассмотрение государственный дума, мы 19 февраль 2013 год, то быть почти полтора год назад, вносить подобный законопроект, и 11 февраль 2014 год, к сожаление, он быть отклонять государственный дума. когда мы аргументировать необходимость принятие подобный инициатива, то также ссылаться на ряд постановление конституционный суд, издавать в разный год, касаться и юридический, и физический лицо, мы также апеллировать к принцип разумность и справедливость при назначение наказание, и особенно в часть учет имущественный, материальный положение потенциальный плательщик штраф. в частность, мы приводить пример, что для многий предприятие малый и средний бизнес такой штраф разорительный: как показывать практика, штраф в размер 800 тысяча рубль, 1 миллион рубль, который неоднократно быть налагать на предприятие малый бизнес, поставлять крест на их деятельность. мы также приводить в пример аналогичный норма, который действовать в уголовный законодательство, то быть, получаться, мы при определенный обстоятельство даже к уголовный преступник мочь проявлять снисхождение, а вот к малообеспеченный гражданин и малый предприятие — нет!
к сожаление, в свой время на наш законопроект мы получать отрицательный заключение и профильный комитет, и правительство российский федерация, но по тот же основание, по который наш законопроект полтора год назад предлагаться отклонять, сегодня правительственный вариант предлагаться принимать. мы рад, конечно, что справедливость восторжествовать, хотя и с опоздание, но сколько за этот время разорительный штраф быть налагать на предприятие, в тот число малый бизнес!
с учет нынешний позиция комитет и правительство, конечно, мы считать необходимый внесение соответствующий поправка в данный законопроект, который распространять учет имущественный положение потенциальный штрафник и на физический лицо. мы со свой сторона такой предложение вносить, а в первый чтение данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в целое в связь с прозвучать мнение и вопрос, наверное, надо кое-какой момент прояснивать. речь идти все-таки о реализация постановление конституционный суд, мы это сделать обязанный, в соответствие с 80-й статья федеральный конституционный закон "о конституционный суд..." ответственность за исполнение решение конституционный суд лежать на правительство российский федерация, поэтому здесь все абсолютно логично.
законопроект подготовить, он вносить. с наш точка зрение, он подготовить достаточно профессиональный. здесь говориться, что мы отклонять подобный законопроект, который быть вносить группа наш коллега, в тот число из фракция "справедливый россия", но он не устанавливать, по суть дело, никакой ограничение по снижение сумма штраф в исключительный случай, равно как и не описывать этот самый исключительный случай. мы он и отклонять потому, что он предоставлять абсолютный возможность и полномочие, например, по снижение штраф с несколько десяток миллион хоть до ноль — ну, не до ноль, но, условно говорить, до 1 рубль, до 50 копейка. напоминать коллега, что штраф, допускать за нарушение антимонопольный законодательство, мочь составлять десяток миллион рубль. это очень серьезный санкция, и снижение их просто принятие такой решение без какой-либо четко прописывать в закон основание практически до ноль — а такой случай, поверять, быть — мы допускать не мочь.
мы выбирать вариант, который быть разрабатывать в министерство юстиция и который мы сегодня рассматривать, он устанавливать определенный рамка. вне всякий сомнение, норма необходимо уточнять, однако хотеть подчеркивать: речь не идти о некий либерализация административный санкция, упоминаться коллега в выступление, нет тут никакой либерализация, быть возможность в исключительный, подчеркивать, в исключительный случай снижать нижний предел санкция в вид штраф и только до определенный размер. естественно, ни о какой освобождение от административный ответственность речь нет: лицо как считаться привлекать к административный ответственность, так и быть считаться, и этот срок быть отсчитываться... то быть определенный правовой последствие применение административный санкция быть.
коллега, давать этот законопроект поддерживать. мы он дорабатывать, поверять, в комитет очень серьезно относиться к любой законопроект, а то более к законопроект, который направлять на реализация постановление конституционный суд. давать свой предложение, мы собирать рабочий группа, все обсуждать, рассматривать, и если вы я доверять, я готовый, так сказать, взять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1158 часть третий гражданский кодекс российский федерация".
юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация, пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон направлять на реализация постановление конституционный суд № 29-п, подготовить в связь с жалоба гражданин кравчук. исходить из сформулировать в постановление вывод пункт 1 статья 1158 гк рф о направленный отказ от наследство нуждаться в конкретизация в часть определение круг лицо из число наследник по закон, в польза который наследник вправе отказываться от наследство. законопроект предлагаться абзац первый пункт 1 статья 1158 излагать в следующий в редакция: "наследник вправе отказываться от наследство в польза другой лицо из число наследник по завещание или наследник по закон любой очередь, независимо от призвание к наследование, не лишать наследство (пункт 1 статья 1119), а также в польза тот, который призывать к наследование по право представление (статья 1146) или в порядок наследственный трансмиссия" (статья 1156)".
предоставление закон возможность отказываться от наследство в польза любой лицо из число наследник по закон и по завещание сохранять широкий возможность оборот имущество, входить в состав наследство, включая отказ от полагаться наследник наследство в польза государство, выступать в качество приобретатель наследственный масса, по суть, в последний очередь.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно рассказывать о содержание законопроект, который вноситься на наш рассмотрение правительство российский федерация, я еще раз подчеркивать, что данный законопроект основывать на постановление конституционный суд российский федерация и отмечать, что он призывать устранять неопределенность в вопрос толкование и правоприменение пункт 1 статья 1158 гражданский кодекс российский федерация с учет судебный практика советский период, с учет современный судебный практика, в тот число постановление пленум верховный суд российский федерация от май 2012 год. в связь с это наш комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. спасибо.
уважаемый юрий сергеевич, вопрос вы.
из законопроект неясно, мочь ли наследник по закон, относиться к один очередь с другой родственник, отказываться от наследство в польза лицо, который относиться к предшествующий очередь? нельзя ли более четко определять круг лицо из число наследник по закон, в польза который можно отказываться от наследство?
любимов ю. с. уважаемый вячеслав михайлович, спасибо вы за вопрос. этот формулировка быть вырабатывать в ход очень долгий ведомственный согласование. более то, мочь сказать, что у мы вообще быть другой позиция по этот законопроект, то быть тот вариант, который я сейчас представлять, — это уже результат внутриведомственный согласование, в тот число этот формулировка быть согласовывать и с верховный суд. если там что-то технически надо поправлять, то во второй чтение мы быть готовый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо. вопрос юрий сергеевич.
не приводить ли принятие данный закон к нарушение стабильность складываться правовой регулирование наследственный отношение в официальный судебный толкование, обеспечивать единство судебный практика по данный вопрос, — я говорить про постановление пленум верховный суд российский федерация № 9 "о судебный практика по дело о наследование"?
председательствующий. юрий сергеевич.
любимов ю. с. уважаемый иван константинович, спасибо за вопрос. мы думать, что нет. во-первых, как я уже сказать, коллега, этот позиция с верховный суд быть согласовывать, во-вторых, постановление пленум базироваться на предыдущий позиция верховный суд, ну а в-третьих, мы полагать, что это все-таки относительно нечастый случай наследственный отказ, поэтому это не повлечь какой-то масштабный изменение судебный практика.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. юрий сергеевич, проблема очень сложный. и в ваш, и в наш практика иметься, наверное, пример, когда, скажем, ребенок судиться с родитель, дочь судиться с мать, сын судиться с сестра, и идти довольно жесткий разборка. вот здесь не мочь ли быть какой-либо предвзятость, когда наследник первый очередь отказываться не в польза то, кто за он идти, а в польза наследник, скажем, третий или четвертый очередь? ведь мочь быть так, что в результат, скажем, тот продавать имущество, деньги поделить пополам, а тот, кто действительно в больший мера нуждаться и впереди стоять, оставаться ни с что. вот как этот вопрос разрешать на практика? он же порождать новый суд, бесконечный суд.
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос, уважаемый владимир николаевич. суд вокруг наследство всегда много по понятный причина, мы-то при разработка законопроект придерживаться как раз ваш позиция и исходить из принцип как бы примат воля наследодатель, но в результат ведомственный согласование быть принимать точка зрение наш оппонент, который исходить из принцип максимально либеральный подход и необходимость сохранение наследственный имущество в семья, чтобы оно в итог не признаваться выморочный. в результат быть принимать такой подход.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к юрий сергеевич.
уважаемый юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, наследник мочь отказываться сразу от свой наследство, не вступать в право, или он должный вначале через шесть месяц получать этот наследство и только потом мочь отказываться?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. надо, конечно, уточнять, сейчас так вот с ход трудно сказать. мы казаться, что до принятие он должный отказываться. мы мочь уточнять.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. юрий сергеевич, перед правительство, видимо, стоять нелегкий выбор: принимать позиция верховный суд или все-таки закреплять практика, который складываться до 2012 год. выбирать второй вариант, но, насколько я известно, изначально быть разрабатывать версия законопроект, в который направленный отказ возможный только в польза наследник, призванный к наследование. это быть мотивировать в тот число нежелание второй раз за короткий время менять практика, а также то, что такой вариант максимально учитывать воля наследодатель. в такой вид законопроект в март 2014 год получать одобрение совет по кодификация, но сейчас в дума вносить вариант, предусматривать возможность отказ в польза наследник любой очередь, — сказать, с что же связывать такой изменение позиция?
любимов ю. с. это действительно вопрос дискуссионный. вот тот позиция, о который вы сказать, существовать с 1966 по 2012 год в верховный суд, потом она поменяться, а сейчас мы этот законопроект фактически возвращаться к первоначальный позиция верховный суд, который, повторять, существовать до 2012 год. и еще раз хотеть бы повторять, что этот позиция быть принимать, по суть дело, большинство голос, потому что верховный суд она поддерживать, а мы выступать как раз с противоположный предложение.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать рассмотрение законопроект уже в 16 час. объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 35 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
по ведение — сергей владимирович железняк. нет? ошибка.
уважаемый коллега, сегодня для выступление в рамка "правительственный час" мы приглашать в государственный дума министр российский федерация по развитие дальний восток александр сергеевич галушка. вы знать, что министерство учреждать и сформировывать совсем недавно. перед министерство стоить действительно масштабный задача по развитие большой и очень перспективный территория — дальний восток. вот об это мы с вы и быть сегодня говорить.
я приглашать на трибуна александр сергеевич галушка. александр сергеевич, пожалуйста. у вы двадцать минута, вот там, слева от вы, появляться секундомер.
галушка а. с., министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! работа новый команда министерство по развитие дальний восток начинаться 11 сентябрь прошлый год — это быть как раз время сам пик небывалый наводнение, крупный в регион. 12 сентябрь мы уже быть в комсомольск-на-амуре на мылкинский дамба, где человек, приезжать со весь страна, день и ночь стоять живой щит, защищать город от стихия, — и житель комсомольск-на-амуре, и доброволец из другой город, и спасатель, и военнослужащий. и конечно, первый период наш работа быть посвящать ликвидация последствие этот чрезвычайный ситуация. я лично, как заместитель председатель правительственный комиссия по ликвидация последствие наводнение, и министерство быть поручать координировать деятельность различный орган власть регион, муниципалитет, оперативно реагировать на обращение гражданин, на тот проблема, который возникать.
этот наводнение, который все охарактеризовать как катастрофический и беспрецедентный, вставать в один ряд с самый крупный стихийный бедствие мировой масштаб. все пострадавший признавать 196 тысяча 206 человек. к счастие, из гражданский население никто не погибать, но из число военнослужащий, к огромный сожаление, погибать один человек, баир банзаракцаев, проходить военный служба в бурятия. его семья, естественно, оказывать весь необходимый помощь. весь пострадать от паводок быть обустраивать в пункт длительный размещение, в тепло, к каждый проявлять внимание, все быть выплачивать необходимый материальный компенсация (общий объем средство, который быть направлять на этот цель, — 10,4 миллиард рубль), оказываться постоянный юридический сопровождение и необходимый помощь. сотрудник министерство работать непосредственно в пункт временный размещение гражданин. принимать мера позволять без происшествие переживать прошлый суровый дальневосточный зима.
разрушение подобный масштаб на дальний восток не быть никогда, соответственно, и объем восстановительный работа тоже быть небывалый. самый трудоемкий быть работа по строительство и ремонт жилье. учитывать климатический особенность дальний восток, в частность поздний весна, б о ў льшой часть работа мы удаваться начинать только в середина май текущий год. строительство вестись на 236 площадка общий площадь 440 гектар. на весь площадка быть устанавливать веб-камера, то быть работа идти под постоянный контроль, в тесный контакт с житель. учитываться пожелание человек при выбор форма получение жилье, место и технология строительство. в соответствие с указ президент весь дом строиться только на незатапливать территория. работа потребовать значительный усилие от сотрудник районный и местный администрация и строитель.
в установленный президент срок — к 1 октябрь этот год — работа по строительство и восстановление жилье быть завершать на весь территория, причем по результат как первичный, так и вторичный обследование пострадавший жилой здание, который проводиться весна этот год. в итог построить и приобретать 226 тысяча квадратный метр жилье, предоставлять 4 тысяча 14 дом и квартира, в который сегодня проживать 11 тысяча 865 человек, 4 тысяча 149 помещение отремонтировать. в короткий срок быть восстанавливать энергетический и транспортный инфраструктура, более 1 тысяча 300 километр автомобильный дорога, 215 мост, 408 водовод, 638 километр электросеть.
необходимый помощь оказывать сельхозпроизводитель — они возмещать затрата на уплата процент по кредит, на работа по восстановление затоплять посевной площадь, компенсировать прямой затрата, компенсировать также потеря урожай в личный хозяйство — это быть сделать впервые. благодаря оказывать помощь в этот год урожай в пострадать субъект ожидаться обильно, чем в год до наводнение.
за прошедший время правительственный комиссия во глава с заместитель председатель правительство юрий петрович трутневой проводить много двадцать заседание, вопрос, связывать с ликвидация последствие наводнение, регулярно рассматриваться и на заседание правительство российский федерация.
хотеть сказать откровенно, многий руководитель и житель пострадавший регион сомневаться, что мы удаваться завершать восстановительный работа в строго установленный сжатый срок по один простой и объективный причина: в столь короткий срок в новый история дальний восток ничто подобный еще не делаться. главный практический итог наш работа — в этот год весь сделать, последствие паводок в установленный срок, к 1 октябрь, ликвидировать.
хотеть сердечно поблагодарить вы, уважаемый депутат, за тот поддержка, который вы оказывать и житель пострадавший регион, и министерство. депутат весь фракция государственный дума регулярно выезжать в район катастрофа, встречаться с человек, с представитель власть, помогать, участвовать в работа по ликвидация последствие наводнение.
не менее важный итог этот чрезвычайный происшествие и усилие по ликвидация его последствие — то, что этот ситуация, как и другой исторический событие последний время в наш страна, показывать, что мы — один страна, сплоченный народ, солидарный общество, скреплять традиционный ценность, такой как милосердие, взаимовыручка, взаимопомощь в трудный ситуация. очень важно, чтобы тот энергия сплочение, добро и созидание, который родиться в наш общество в ход ликвидация последствие паводок, быть направлять и на дальнейший работа по подъем и опережать развитие дальний восток.
уважаемый депутат, ликвидация последствие чрезвычайный ситуация — это, конечно, вызов, особый задача, но с первый день свой работа мы приступать и к решение вопрос развитие дальний восток. разворот россия к тихий океан, подъем дальний восток определять президент россия в качество наш национальный приоритет на весь XXI век.
действительно, мы жить в эпоха, когда заканчиваться пятисотлетний исторический период доминирование запад, — 60 процент мировой ввп уже производиться в азиатско-тихоокеанский регион (атр). 8 октябрь, ровно неделя назад, — почему-то этот событие проходить незамеченный — международный валютный фонд официально признавать, что экономика китай выходить на первый место и становиться крупный экономика мир по паритет покупательный способность. более то, согласно прогноз мвф, уже в следующий год разрыв между китайский и американский экономика увеличиваться почти до 1 триллион доллар сша: ввп китай, по прогноз, в следующий год составлять 19,2 триллион доллар сша против 18,2 триллион доллар сша американский экономика. самый быстрорастущий экономика 2013 год быть признавать экономика индонезия: темп рост ввп составлять 13,5 процент. напоминать, в этот страна проживать более 300 миллион человек.
в кризис, когда экономика страна европа падать, экономика страна азия расти. по общий признание, XXI век — это век азия. и мы необходимо конвертировать этот экономический мощь в подъем и опережать развитие дальний восток, в развитие весь россия. главный фактор успех должный становиться конкурентоспособный условие экономический развитие, инвестирование и ведение бизнес.
напоминать, президент россия, определять подъем дальний восток в качество национальный приоритет, лично поручать создавать сеть территория опережающий развитие (тор) на дальний восток, конкурентоспособный по условие инвестирование и ведение бизнес с ключевой деловой центр азиатско-тихоокеанский регион. мы проводить прикладной, практический анализ (результат представлять на это слайд) *, из что складываться этот конкурентоспособность в особый экономический зона, в свободный экономический зона или в стратегический зона хозяйствование, они по-разному называться, но экономический смысл абсолютно одинаковый и состоять в то, что это логистический удачно располагать, инфраструктурно обеспечивать и подкреплять преференциальный условие специальный территория, который создаваться для притяжение инвестиция и для интенсификация экономический развитие. так вот, конкурентоспособность такой территория, когда мы говорить о конкурентоспособность в азиатско-тихоокеанский регион, означать следующий: налог на прибыль у мы должный быть не много 10 процент, как в южный корея; цена на электроэнергия — не высоко 7 цент, как в сша; получение разрешение на строительство — не более двадцать шесть день, как в сингапур; подключение к электросеть — не более один месяц, как в южный корея. вот это и быть практический, реальный, целевой достижение международный конкурентоспособность.
уважаемый депутат, в целое наш работа по создание сеть территория опережающий развитие идти по три основной направление: полевой, маркетинговый и законопроектный.
в часть полевой работа. за истекший период сотрудник министерство по развитие дальний восток проводить подробный полевой аудит весь территория дальний восток, отсмотреть более 400 потенциальный площадка для обустройство территория опережающий развитие. критерий, который мы руководствоваться при их отбор, — это инвестиционный привлекательность для размещение новый производство, ориентировать на крупный, динамично развиваться рынок атр. с учет хорошо известный ограничение дальний восток — логистический, инфраструктурный, кадровый — такой площадка не мочь быть много. все отбирать четырнадцать наиболее удачный, подходящий площадка, на который можно стартовать, и сегодня завершать работа по подготовка комплексный план их инженерный и инфраструктурный обустройство.
в часть маркетинговый работа. в минвостокразвитие сформировывать база, включать 4 тысяча 400 крупный компания-производитель, который экспортировать продукция в страна атр на сумма в размер 10 триллион доллар сша. много чем с 300 данный компания проводить переговоры по инвестирование в территория опережающий развитие. на текущий момент подписывать десять первый меморандум о взаимопонимание с иностранный инвестор, об инвестирование в территория опережающий развитие. это такой компания, как "марубень", "мицубиси", "тойота", "сумитомо", "мицуи", "иточить", — это все крупный экономический игрок в атр с миллиардный инвестиционный портфель. также прорабатывать схема предоставление связанный кредит будущий резидент тор с японский банк международный сотрудничество, с корейский экспортно-импортный банк и с государственный банк развитие китай.
в целое в часть работа с потенциальный иностранный инвестор, который мы хотеть привлекать в территория опережающий развитие, обобщать наш практика, можно отмечать, что наш последовательный курс на создание конкурентоспособный территория опережающий развитие, на кардинальный улучшение инвестиционный климат — это хороший экономический ответ на любой попытка создавать какой-либо внешнеполитический сложность развитие россия. пример соседний китай ярко показывать, что коммунистический партия этот страна сделать ставка на привлечение прямой иностранный инвестиция, и, несмотря на любой внешнеполитический и внутриполитический обстоятельство, который иметь место в китай, объем этот прямой иностранный инвестиция никогда не быть низкий определенный уровень, быть стабильный, что и позволять стабильно развиваться экономика китай. также и российский инвестор проявлять серьезный интерес к территория опережающий развитие.
отдельно хотеть бы останавливаться, особо подчеркивать важный положительный роль территория опережающий развитие в качественно новый развитие малый бизнес на дальний восток. как показывать практика, приход крупный инвестор формировать спрос на развитие малый бизнес, позволять он развиваться на качественно новый уровень. крупный инвестор нужный производственный малый бизнес, а не только торговый, каковой он являться на сегодняшний день на 80 процент в наш экономика. территория опережающий развитие — это спрос на качественно новый производственный бизнес на дальний восток. каков объем этот спрос? по оценка минвостокразвитие, объем валовый выпуск продукция резидент территория опережающий развитие к 2020 год достигать 727 миллиард рубль — соответственно, спрос со сторона этот резидент, который мочь быть удовлетворять компания малый и средний бизнес, составлять 167,4 миллиард рубль ежегодно. напоминать, что расход на весь федеральный программа поддержка малый бизнес в россия составлять чуть много 20 миллиард рубль в год. такой образ, территория опережающий развитие только на дальний восток давать ресурс для развитие малый бизнес в семь раз больший, чем весь федеральный программа поддержка малый бизнес в страна.
уважаемый депутат, президент российский федерация поручать ускорять внесение соответствующий законопроект о территория опережающий развитие в государственный дума, сделать это до 15 октябрь. в прошлый четверг на заседание правительство этот законопроект быть одобрять, и правительство быть принимать решение об официальный внесение данный законопроект в государственный дума, весь документ находиться на подпись у председатель правительство. в самый близкий время в соответствие с поручение президент этот законопроект быть вносить. не скрывать, что при подготовка законопроект требование международный конкурентоспособность заставлять мы по-новому посмотреть на российский юрисдикция, отказываться от целый ряд стереотип и предубеждение и реализовать в законопроект два ключевой идея — масштабный дерегулирование и значительный налоговый стимулирование.
каков основной положение, реализовать в законопроект? с точка зрение дерегулирование предусматривать принцип "один окно" для инвестор тор. на основа это предполагаться кардинальный сокращение (упрощение) административный процедура, предоставление режим свободный таможенный зона, прямой сокращение срок проведение проверка, льготный ставка арендный плата, льготный подключение к инженерный сеть, возможность в укорять льготный порядок привлекать к трудовой деятельность квалифицированный иностранный персонал, упрощенный порядок землепользование, изъятие земля.
по налоговый стимулирование. льгота, согласовывать внутри правительство и с минфин: страховой взнос в размер 7,6 процент для инвестор, который приходить в первый три год с момент создание территория опережающий развитие, в течение десять год их работа в тор; пятилетний налоговый каникулы по налог на прибыль, налог на имущество, земельный налог; возможность ускоренный упрощенный возмещение ндс.
мы планировать, что территория опережающий развитие давать мы много 600 миллиард прямой инвестиция, более 37 тысяча новый высокопроизводительный рабочий место, что становиться рациональный основание для приток население.
кроме использование такой рычаг, как огромный экономический активность, огромный рынок рядом с дальний восток, у мы быть еще один рычаг подъем дальний восток — это наш ресурс. министерство за истекший период быть проанализировать более 380 инвестиционный проект, готовый к реализация. весь этот проект отталкиваться от тот природный ресурс, который у мы быть на дальний восток. отбирать на текущий момент девятнадцать проект по следующий критерий: соотношение объем частный инвестиция и объем бюджетный инвестиция, объем фискальный платеж и объем бюджетный инвестиция, увеличение валовой региональный продукт, то быть тот проект, который обеспечивать много налог, много частный инвестиция, в больший степень быть способствовать развитие экономика, планироваться поддерживать. это проект по строительство на дальний восток завод нефтехимия, газохимия, рыбопереработка, деревопереработка, переработка сельхозпродукция, по запуск целый ряд горно-обогатительный комбинат. 2,5 триллион рубль частный инвестиция — это мощный ресурс для развитие территория, и при это мы все понимать, что такой деньги у мы никогда не быть в бюджет.
как это работать на дальний восток? у мы быть первый реальный пример поддержка и обеспечение реализация инвестиционный проект в этот год: в чукотский автономный округ индекс промышленный производство в этот год — 183 процент, и это в регион, где зима минус 60, а среднегодовой температура минус 10! такой рост производство становиться возможный благодаря то, что взяться, разбираться в конкретный проблема, что называться, протягивать проект от начало до конец, обеспечивать старт и практический реализация. так вот не только промышленный производство расти на чукотка — в этот субъект федерация наблюдаться миграционный приток население. единственный регион дальний восток, где миграционный приток население! и это чукотка с минус 60 зима! это практически ответ на вопрос, что нужно делать на дальний восток, чтобы и экономика развиваться, и население увеличиваться. и это не теоретический рассуждение по этот повод и не очередной социальный утопия, а практический пример то, что давать прикладной микроэкономический проектный работа. задача министерство — обеспечивать реализация этот инвестиционный проект, в деталь разбираться в каждый из они и доводить до практический реализация. вот ровно такой работа мы сегодня и заниматься.
помимо опережать развитие, который способствовать территория опережающий развитие, инвестиционный проект, мы необходимый комплексный развитие дальний восток. при это ни в кой случай недопустимо, чтобы министерство дублировать иной федеральный орган исполнительный власть, превращаться во второй минтранс, во второй минздрав, во второй минобрнаука, — мы только чехарда административный порождать в этот случай! что мы в связь с это сделать? мы очень внимательно проанализировать итог реализация самый различный государственный программа на дальний восток. и что показывать наш анализ? весь мы знать проблема дальний восток: неосвоенность территория, транспортный необеспеченность, инфраструктурный разрыв, слабый социальный сфера, — так вот, иметь весь этот проблема, мы одновременно в госпрограмма "развитие здравоохранение" закладывать подушевая объем финансирование дальний восток, который по целый ряд направление в 14 раз низко, чем в среднее по россия в пересчет на один житель, по туризм и культура — в 11,6 раз ниже, по спорт — в 4 раз, по образование — в 4 раз, по обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга — в 14,2 раз. быть и вопиющий пример, так, по подпрограмма "наследие" не выделяться ни рубль для дальний восток, как будто на дальний восток не нужный ни театр, ни музей, ни культурный центр! четырежды мы выносить этот проблема на уровень председатель правительство российский федерация, наличие проблема правительство признавать, премьер давать поручение о выделение в соответствующий госпрограмма специальный раздел по опережать развитие дальний восток, а также о перераспределение в необходимый объем бюджетный ассигнование. мы вести работа по каждый госпрограмма, обсуждать они на совещание у премьер-министр. первый три уже детально и предметный рассматривать — это программа развитие спорт, культура и здравоохранение.
уважаемый депутат, обращаться к вы и рассчитывать, что не только в поручение председатель правительство, который уже четырежды даваться по этот повод, но и в закон о федеральный бюджет находить отражение приоритетный развитие дальний восток как сквозной приоритет для весь государственный программа. более то, если мы говорить, если наш президент говорить об это как о национальный приоритет на весь XXI век, то разумно быть бы не только в закон о бюджет, но и в бюджетный кодекс закреплять этот приоритет.
отдельно хотеть бы сказать о самый государственный программа развитие дальний восток. она ядро — ФЦП (федеральный целевой программа) "экономический и социальный развитие дальний восток...", она так называться, но при это на сто процент охватывать исключительно транспортный объект. фактически мы сегодня подменивать развитие транспортный система развитие весь дальний восток. развитие транспортный система, безусловно, важно, но нельзя заниматься только развитие транспорт на дальний восток. мы подготовить предложение о новый федеральный целевой программа, ядро который являться территория опережающий развитие и инвестиционный проект. и самый главное, в проект трехлетний бюджет, который вносить на рассмотрение в госдума, предусматривать финансирование для создание территория опережающий развитие и поддержка инвестиционный проект в объем 42 миллиард рубль, и первый деньги на это выделять. уважаемый коллега, мы считать, что очень важно фокусироваться на ключевой приоритет развитие дальний восток и не подменивать себя другой орган власть.
мы ликвидировать последствие паводок в этот год, и считать, что если мы с вы по этот ключевой приоритет, такой как создание конкурентоспособный по условие экономический развитие территория опережающий развитие на дальний восток, поддержка в рамка частный-государственный партнерство конкретный инвестиционный проект, обеспечение их практический реализация, приоритизация самый разный госпрограмма в интерес развитие дальний восток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться.
я приглашать на трибуна аудитор счетный палата российский федерация юрий витальевич росляк.
росляк ю. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! разрешать короче представлять мнение счетный палата по наиболее актуальный вопрос, связывать с деятельность минвостокразвитие.
первый. развитие дальний восток на протяжение ряд год являться приоритетный задача страна, и в условие смещение политический и экономический интерес россия на восток вопрос долгосрочный и ускоренный развитие дальневосточный территория страна приобретать особый стратегический значение. указ президент в 2012 год для обеспечение приоритетный развитие дальний восток быть создавать специальный министерство — минвостокразвитие, наделять в тот число полномочие по координация деятельность, по реализация госпрограмма на подведомственный территория, однако правительство до сей пора не определять перечень тот госпрограмма, координация который должно осуществлять данный министерство. как ответственный исполнитель минвостокразвитие реализовать госпрограмма "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион", рассчитать на срок до 2025 год, который быть утверждать правительство в март 2013 год, вместе с то одиннадцать подпрограмма указанный госпрограмма не быть обеспечивать финансирование в соответствие с закон о федеральный бюджет на 2014—2016 год. скорректировать редакция госпрограмма быть принимать правительство в апрель этот год, в тот же время с орган госвласть регион и полномочный представитель президент в сибирский и дальневосточный федеральный округ этот программа не согласовываться, при то что ее финансирование в объем почти 12 миллиард рубль должно осуществляться за счет средство бюджет регион.
второй. счетный палата в 2014 год проводить экспертиза и контрольный мероприятие по данный госпрограмма, по результат что быть подготовить материал, входить в доклад президент российский федерация владимир владимирович путин, а также быть направлять представление счетный палата в минвостокразвитие и соответствовать заключение в федеральный собрание. по результат проверка быть устанавливать, что хотя цель госпрограмма формально соответствовать направление госполитика в сфера социально-экономический развитие макрорегион, в самый госпрограмма отсутствовать описание характеристика, критерий, состав показатель, определять такой важный, неопровергать направление, как ускоренный развитие, улучшение социально-демографический ситуация, а также в она нет контрольный измеритель, показывать, что означать этот направление деятельность. более то, целевой значение большинство показатель госпрограмма противоречить она цель, поскольку иметь тенденция не к рост, а к снижение. показатель, характеризовать изменение структура валовой региональный продукт и улучшение уровень жизнь население макрорегион, отсутствовать. госпрограмма в сфера социально-экономический развитие регион не предусматривать реализация основной направление госполитика, определенный в послание президент федеральный собрание от 12 декабрь 2013 год, — создание сеть территория опережающий развитие, создание условие для ведение бизнес и соответствующий кадровый обеспечение, — а также не учитывать приоритет второй этап, рассчитать на 2013—2020 год, и концепция-2020, задача основной направление деятельность правительство и первоочередный задача и показатель стратегия социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион до 2025 год.
третий. госпрограмма определять правительство как основной механизм реализация майский указ президент. вместе с то в система показатель госпрограмма отсутствовать показатель майский указ, что не обеспечивать наблюдать степень их выполнение в территориальный разрез и свидетельствовать об отсутствие необходимый комплексность, а самый главное — необходимый баланс.
взаимоувязанный решение проблема обеспечение транспортный связь труднодоступный территория сибирь и дальний восток в соответствие с указ № 596 "о долгосрочный государственный экономический политика" госпрограмма не предусматривать.
в госпрограмма не отражать решение проблема закрепление население и привлечение человек на территория макрорегион за счет реализация мера, предусматривать указ № 600 "о мера по обеспечение гражданин... доступный и комфортный жилье и повышение качество жилищно-коммунальный услуга".
задача и мероприятие по наращивание участие в региональный и международный интеграционный процесс в азиатско-тихоокеанский регион в соответствие с указ № 605 "о мера по реализация внешнеполитический курс российский федерация" в программа также отсутствовать.
четвертый. необходимо отмечать недостаточно полный освоение средство федеральный бюджет по госпрограмма за истекший период. кассовый исполнение по госпрограмма на 1 сентябрь 2014 год составлять 23,5 процент от уточнять сводный бюджетный роспись, хотя, справедливость ради нужно отмечать, темп рост освоение средство другой заказчик для реализация задание на их территория сегодня действительно иметь тенденция к улучшение. в проект федеральный бюджет на 2015—2017 год бюджетный ассигнование на реализация этот программа увеличивать на сумма много 40 миллиард рубль, прежде все это средство на обеспечение инвестпроект и создание сеть территория опережающий развитие, в тот же время перечень инвестпроект до сей пора не утверждать правительство, а правовой основание создание и функционирование сеть территория опережающий развитие пока не разрабатывать.
пятый. счетный палата быть рассматривать проект закон, связывать с создание территория опережающий развитие на дальний восток. основной недостаток законопроект являться отсутствие необходимый расчет и, самый главное, обоснование планировать увеличение налоговый поступление в бюджетный система, а также объем бюджетный инвестиция, необходимый для создание инфраструктура территория опережающий развитие, в разрез уровень бюджетный система, и предполагать объем инвестиция в проект на территория опережающий развитие; отсутствие необходимый отраслевой специализация территория опережающий развитие и регулирование имущественный, градостроительный, земельный и иной правоотношение в порядок, отличаться от установленный действующий законодательство на территория российский федерация. законопроект также не урегулировать вопрос создание комфортный и благоприятный среда для гражданин, который быть жить и работать на территория опережающий развитие. как уже докладываться, данный законопроект одобрять правительство 9 октябрь, но быть давать задание дорабатывать целый ряд момент ко второй чтение.
в завершение выступление хотеть освещать один оперативный мероприятие, который быть поручать выполнять минвостокразвитие. к сожаление, до сей пора не решать проблема расселение гражданин из временный помещение — это сборный-щитовой дом, балка и ў , вагончик, — появляться в ход строительство байкало-амурский магистраль, который в соответствие с действовать законодательство не мочь быть признавать жилой помещение. общий количество гражданин, проживать во временный помещение в зона бама, по данные предварительный инвентаризация, который быть проводить в соответствие с распоряжение правительство от 18 январь 2014 год № 28-р, составлять 15 тысяча человек, из который около 4,5 тысяча человек получать временный помещение под жилье непосредственно при строительство бама. при это в настоящий время проблема переселение гражданин из временный помещение в зона бама ни госпрограмма "обеспечение доступный и комфортный жилье...", ни госпрограмма "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион" не решаться, минвостокразвитие не подготовить необходимый правовой акт. орган госвласть регион не проводиться работа по обеспечение жилой помещение лицо, проживать во временный помещение в зона бама, да и средство для то, чтобы решать этот задача, у этот субъект федерация, откровенно говорить, судя по результат наш анализ, нет.
учитывать излагать, минвостокразвитие в короткий срок необходимо дорабатывать и согласовывать с орган исполнительный власть поправка и в действующий законодательство российский федерация, и, самый главное, в соответствующий госпрограмма, а также решать проблема расселение гражданин из временный помещение в зона бама в срок, установленный 600-м указ президент. мы считать, что это должно быть сделать до 1 сентябрь 2017 год.
мы тесно взаимодействовать с министерство, и очень надеяться, что наш рекомендация и предложение, в тот число по этот проект закон, быть рассматривать государственный дума, и быть принимать решение по их дополнение.
председательствующий. спасибо, юрий витальевич, присаживаться.
переходить к вопрос.
владимир георгиевич поздняков, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый александр сергеевич, ваш министерство президент россия быть поручать разрабатывать законопроект об особый условие ведение предпринимательский деятельность на дальний восток и в восточный сибирь, включая хакасия и красноярский край, однако в подготовить проект федеральный закон о территория опережающий социально-экономический развитие на дальний восток и на отдельный территория россия отсутствовать упоминание о восточный сибирь, а режим тор на другой территория быть устанавливаться отдельный федеральный закон, то быть законопроект по название и по содержание не соответствовать поручение президент. вопрос: почему из законопроект исключать указанный президент субъект российский федерация, располагать в восточный сибирь, в байкальский регион? и по какой причина министерство не разрабатывать законопроект о тор, унифицировать для весь субъект, с одинаковый правило и возможность?
галушка а. с. спасибо большой за ваш вопрос. хотеть, кстати, проинформировать, что после мой выступление приходить информация: председатель правительство подписывать соответствовать документ о внесение законопроект о территория опережающий развитие в государственный дума и сегодня этот законопроект быть вносить правительство в государственный дума.
вопрос, который вы сейчас задавать, специально обсуждать, и с учет состояться обсуждение последний редакция законопроект предполагать его действие на территория весь российский федерация, а не только дальний восток и восточный сибирь. он называться "о территория опережающий социально-экономический развитие...". в законопроект предусматривать переходный положение о то, что первый три год закон реализоваться на территория дальний восток, затем — в остальной субъект российский федерация. почему? потому что, как показывать практика развитие подобный род институт, когда браться за все и сразу, ни у кто ничто не получаться. необходимо концентрироваться, учиться правильно создавать этот институт, работать с они, формировать успешный практик, определять компетенция и уже после это решать иной управленческий задача. фактически сначала нужно проводить опытный эксплуатация, а потом переходить к промышленный эксплуатация. но еще раз подчеркивать, что предполагать действие это закон на весь территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. александр сергеевич, быть разный подход, модель стимулирование социально-экономический развитие территория. вот ваш министерство предлагать идти по путь создание территория опережающий развитие, в целое мы этот предложение одобрять, но депутат фракция лдпр сторонник глобальный и амбициозный проект, и мы считать, что, возможно, быть бы хорошо не создавать такой точечный очаг, который быть пользоваться особый налоговый, таможенный режим и другой льгота, а распространять уже успешный практика создание особый экономический зона. в качество пример можно приводить магаданский область, который сформировывать по географический, территориальный принцип, туда входить город, и распространять этот принцип на весь регион дальневосточный федеральный округ. вот сказать, пожалуйста, в что преимущество модель тора перед тотальный создание особый экономический зона в предел девять или больший число субъект?
галушка а. с. да, спасибо большой за ваш вопрос, алексей николаевич. территория опережающий развитие, если выражаться экономический язык, — это гринф и ў лды. если мы не создавать, как быть показывать в наш презентация, конкурентоспособный условие инвестирование и ведение бизнес, то мы не получать, не привлекать инвестиция для гринф и ў лдов.
хотеть отмечать, что сегодня мы поддерживать статус особый экономический зона в магаданский область, прилагать весь усилие для это в рамка работа в правительство и рассчитывать, что в государственный дума соответствующий закон быть принимать. сегодня мы рассматривать вопрос уже дальнейший развитие такой род очаговый инструмент, в тот число вопрос модернизация магаданский закон и возможность его применение на иной территория дальний восток, сегодня такой вопрос у мы тоже в повестка.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр сергеевич, вы сегодня во время выступление демонстрировать таблица инновационный проект, готовый к реализация, у вы быть интересный пример реализация такой проект на чукотка. мочь бы вы охарактеризовать реализовать инновационный проект, который, на взгляд министерство, являться наиболее успешный?
галушка а. с. спасибо большой.
безусловно, вопрос инновационный развитие очень важный, и при это, хотеть отмечать, очень важно, чтобы инновационный развитие сочетаться с одновременный индустриальный развитие, развитие традиционный отрасль. в случай если мы формировать тот или иной новация, а отрасль, где мы ее мочь применять, нет, мы получать классический ловушка — изолированный инновационный развитие, когда наш инновация не конвертироваться в рост экономика, в создание новый рабочий место и в поступление налог, поэтому мы рассматривать инновационный развитие в комплекс с традиционный развитие, с индустриальный развитие и считать, что новый экономика дальний восток, который сконцентрировать в новый проект на дальний восток, — это спрос на инновационный развитие.
кроме то, в субъект дальневосточный федеральный округ быть свой региональный инновационный портал, это, например, портал "One click Yakutsk", который создавать для улучшение город, создание и реализация новый идея, контроль эффективность инфраструктурный изменение в якутск.
вместе с правительство амурский область мы проводить инвентаризация инновационный проект, на сегодняшний день они размещать на сайт амурский область, это много двести пятьдесят проект в сфера промышленность, сельский хозяйство, медицина, образование, охрана окружающий среда.
один из хороший инновационный практика в россия становиться проект, реализовать на шельф сахалин, — этот строительство интеллектуальный скважина (Smart Wells), позволять постоянно оптимизировать технологический процесс. с информация об это можно ознакомляться на сайт правительство сахалинский область.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый александр сергеевич, если мы с вы внимательно посмотреть фактический показатель реализация программа "социальный и экономический развитие дальний восток", мы увидеть, мягко говорить, безрадостный картина. понятно, что для комплексный развитие весь территория дальневосточный федеральный округ необходимо привлекать инвестиция — об это вы говорить, — инвестиция интеллектуальный, финансовый, материальный, но главный вопрос, конечно, это механизм привлечение инвестиция. вопрос: какой конкретный механизм, кроме территория опережающий развитие, вы уже реализовать и быть предлагать для привлечение инвестиция, для наращивание инвестиционный потенциал дальневосточный регион?
галушка а. с. спасибо большой за вопрос.
действительно, как я сказать, сегодня правительство официально вносить в государственный дума законопроект "о территория опережающий социально-экономический развитие...", и, естественно, — об это я тоже говорить — мы рассчитывать не только на этот инструмент увеличение экономический активность на дальний восток. по инициатива министерство по развитие дальний восток в рамка правительственный комиссия по вопрос социально-экономический развитие дальний восток, который возглавлять премьер-министр, создавать специальный подкомиссия по обеспечение реализация инвестиционный проект, она возглавлять юрий петрович трутнеть, заместитель председатель правительство, полномочный представитель президент в дальневосточный федеральный округ. министерство по развитие дальний восток правительство наделять новый полномочие по обеспечение реализация инвестиционный проект на дальний восток.
мы подготовить методика отбор и обеспечение реализация инвестиционный проект, этот методика проходить весь согласование в правительство российский федерация, и на этот неделя она должный быть официально утверждать. о что идти речь? речь идти о то, что — мы в это абсолютно убежденный — нужно в деталь разбираться с каждый инвестиционный проект. каждый инвестиционный проект — это свой индивидуальный проблематика, свой точечный, капиллярный проблема. пока мы они не понимать в деталь, мы мочь лишь рассуждать об инвестиционный климат и поддержка инвестиционный проект, когда же мы понимать они в деталь, у мы возникать прикладной, практический план обеспечение реализация инвестиционный проект. значение пример чукотский автономный округ, который я приводить, заключаться в то, что этот история успех со стовосьмидесятитрехпроцентный рост промышленный производство на дальний восток корениться именно в такой подход — прикладной, практический. сегодня весь тот инструментарий, о который я сказать, — специальный подкомиссия во глава с вице-премьер, новый полномочие министерство, методика, который утверждаться соответствующий постановление правительство, выделять в трехлетний бюджет деньги на поддержка инвестиционный проект — ориентировать ровно на такой практический результативный работа.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. спасибо.
уважаемый александр сергеевич, я представлять республика бурятия — это восточный сибирь, наш республика богатый минеральный-сырьевой природный ресурс, наш число жемчужина — озеро байкал. как никогда, необходимый пристальный внимание государство к данный территория. очевидно, что дальнейший развитие дальневосточный регион быть происходить за счет газовый труба в китай, а газ находиться на территория прибайкалье, но житель прибайкалье не мочь воспользоваться они. выполнение этот коммерческий проект быть дискриминация по отношение к народ, жить на данный территория восточный сибирь, где вопрос социальный защита население стоять крайне остро.
вопрос: что послужить основание для исключение из состав правительственный комиссия по вопрос социально-экономический развитие дальний восток представитель субъект байкальский регион — республика бурятия, иркутский область и забайкальский край?
галушка а. с. спасибо большой за ваш вопрос.
председатель правительство давать поручение о включение в состав правительственный комиссия по развитие дальний восток представитель три субъект российский федерация: иркутский область, республика бурятия и чита, забайкальский край. такой решение в настоящий момент готовиться.
при это хотеть отмечать: что касаться работа министерство по развитие дальний восток, то президент российский федерация в соответствовать указ и правительство российский федерация в соответствующий постановление определять, что министерство по развитие дальний восток отвечать за развитие девять субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ. если президент российский федерация или правительство российский федерация свой решение поменять и определять иной зона ответственность наш министерство, значит, мы быть заниматься весь тот вопрос, который мы поручать заниматься.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр сергеевич, мы знать, что дальний восток — жемчужина весь россия, там мощный энергоресурсы, нефть и газ, угольный и алюминиевый промышленность, на дальний восток сосредотачивать 43 процент земля лесной фонд. в свой доклад вы сказать, что быть проект, который должный быть ориентировать на производство продукция глубокий переработка, фонд, который реализовываться в одиннадцать приоритетный проект, общий объем 37 миллиард рубль, то не менее проблема транспорт, энергообеспечение существовать, потеря бюджет от неэффективный освоение лесной ресурс быть.  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять василий михайлович.
тарасюк в. м. что, по ваш мнение, нужно сделать, чтобы решать этот проблема на дальний восток?
галушка а. с. мы во многое разделять ваш оценка и в этот связь инициировать специальный заседание правительственный комиссия по развитие дальний восток, который быть посвящать вопрос развитие лесной отрасль, заседание проходить в прошлый четверг. решение, который принимать по его итог: первый, проводить полный аудит лесной отрасль на дальний восток; второй, создавать сеть предприятие — утилизатор низкотоварный древесина; третье, принимать программа по субсидирование транспортный расход, энергозатраты и затрата на ГСМ предприятие по доставка сырье к место переработка; четвертый, снимать существующий административный барьер, возникать практически на каждый этап; пятый, повышать качество работа контрольный и силовой структура; шестой, выравнять финансирование отрасль на дальний восток по сравнение с иной регион россия. мы посмотреть, в пересчет на 1 гектар на дальний восток выделяться 8,74 рубль, при это в среднее по россия — 26 рубль, а в центральный федеральный округ — 227 рубль. вот такой диспропорция должный быть тоже устранять.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр сергеевич, у мы помимо один беда — дорога, быть другой беда — пожар. в результат недостаточный финансирование субъект российский федерация в дальневосточный федеральный округ лесной комплекс этот регион находиться в кризисный состояние. 86 процент площадь, пострадавший от лесной пожар в российский федерация, приходиться на этот регион. очень низкий уровень обеспеченность лесной фонд лесной дорога, что в результат сдерживать их освоение. планироваться ли увеличение финансирование субъект российский федерация в дальневосточный федеральный округ на осуществление полномочие в область лесной отношение?
галушка а. с. уважаемый михаил алексеевич, мы в министерство полностью согласный с ваш оценка, у мы недостаточный финансирование развитие лесной отрасль по целый ряд позиция на дальний восток, в тот число по тот позиция, который вы перечислять. этот проблема быть рассматривать на прошлый неделя на специальный заседание правительственный комиссия по развитие дальний восток, о который я упоминать, и быть принимать решение о необходимость перераспределение в должный объем финансирование на дальний восток.
председательствующий. спасибо.
иринчей эдуардович матхан.
матхан и. э., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр сергеевич, ваш министерство проделывать огромный аналитический работа и подготовить блестящий законопроект, но все-таки в послание президент российский федерация и в его поручение звучать мысль о то, что территория опережающий социально-экономический развитие россия являться не только дальний восток, но и регион восточный сибирь — это забайкальский край, бурятия и иркутский область. мы прекрасно понимать, что находиться в один экономический пространство, у мы общий железный дорога транссиб и построить бам, у мы очень большой граница с восточный страна, с китай и монголия, у мы огромный трудовой потенциал — около 5 миллион человек, и у мы быть федеральный программа развитие дальний восток и байкальский регион.
вот чтобы совмещать и этот законопроект, и федеральный целевой программа, возможно, на ваш взгляд, расширять полномочие ваш министерство? все-таки оно называться минвостокразвитие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, александр сергеевич уже отвечать на этот вопрос.
александр сергеевич, хотеть что-то добавлять к то, что вы уже сказать?
галушка а. с. спасибо за ваш вопрос, иринчей эдуардович, и за ваш обеспокоенность по этот повод, но я уже сказать, что сегодня в госдума быть вносить законопроект о территория опережающий развитие, применение который предполагаться на весь территория российский федерация. а решение о сфера компетенция министерство приниматься президент и правительство. еще раз подчеркивать наш позиция: мы быть исполнять любой решение президент и правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый александр сергеевич, в свой выступление вы призывать депутат при рассмотрение бюджет увеличивать финансирование развитие дальний восток и забайкальский край, и это абсолютно правильно, но много чем за два год существование фонд развитие дальний восток и байкальский регион из 15 миллиард рубль не вкладывать ни единый копейка в какой-либо дальневосточный проект. практически сразу после создание этот фонд наш комитет проводить совместно с фонд достаточно серьезный мероприятие в рамка форум "инфраструктурный проект россия". мы определять основной вектор развитие дальневосточный экономика при участие фонд, но, к сожаление, подзаконный акт недостаточно, и фонд не работать. что делаться в этот план?
наш комитет вместе со штыров, заместитель председатель совет федерация, долго работать над закон о развитие дальний восток и забайкалье. чем тор хороший?
галушка а. с. спасибо большой, николай михайлович, за ваш вопрос.
два неделя назад назначать новый руководитель фонд развитие дальний восток и байкальский регион, это чекунок алексей олегович. год у фонд генеральный директор даже не быть, и мы о то, что это ненормальный, неприемлемый ситуация, конечно же, информировать и председатель правительство, и внешэкономбанк, дочерний предприятие который являться фонд развитие дальний восток и байкальский регион. мочь сказать, что мы самый активный образ работать с новый руководство фонд и убеждать, что в близкий время фонд быть работать, и тот 15 миллиард рубль, который являться капитал фонд, быть работать в интерес развитие дальний восток.
относительно законопроект, который подготовить вячеслав анатольевич штыров. мы не раз с он встречаться, обсуждать... и вообще, я хотеть выражать благодарность весь то, кто думать о дальний восток, предлагать свой идея, разработка. мы готовый весь хороший брать и вместе с вы реализовывать.
у мы оставаться по этот законопроект один нерешенный вопрос — этот финансовый-экономический обоснование. мы, безусловно, поддерживать концепция этот законопроект, но важный такой финансовый-экономический обоснование подготовить. ну и главный контрагент по этот документ быть не минвостокразвитие, а минфин россия.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович фургал.
фургал с. и., фракция лдпр. 
уважаемый александр сергеевич, вы сегодня подробно рассказывать про тора. тора — это наш будущее, на дальний восток уже быть предприятие, который так или иначе получать какой-то поддержка, но сегодня существовать очень серьезный проблема с вновь создаваемый предприятие. местный администрация на дальний восток вновь создавать предприятие поддерживать в хороший случай на слово, а финансовый институт их не поддерживать вообще, даже на слово. в этот связь вопрос: быть ли у министерство реальный рычаг помощь такой предприятие, который только-только создаваться, именно вот в данный ситуация, на данный момент?
галушка а. с. спасибо большой за ваш вопрос. один из приоритет работа министерство являться новый качество работа региональный управленческий команда. мы сегодня формировать стандарт работа регион, призывать сделать хороший практика не редкий исключение в работа регион, а общий правило в их работа. один из такой стандарт посвящать создание благоприятный инвестиционный климат и развитие малый и средний предпринимательство. он предполагать упрощение процедура, связывать с создание новый предприятие и реализация инвестиционный проект. я упоминать о полномочие со сторона министерство по поддержка инвестиционный проект, это наш работа — помогать бизнес, помогать в реализация инвестиционный проект. у мы быть пример, когда разрешение на строительство в рамка инвестиционный проект выдаваться за один день, и мы ориентировать региональный управленческий команда на то, что это не исключение, который сделать для кто-то, а что со весь нужно работать, применять новый норматив и стандарт. в это заключаться наш работа.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр сергеевич, вы наверняка знать, что общероссийский народный фронт в этот год лето быть проводить экспедиция "россия—2014", который проделывать путь от владивосток до севастополь. в ход экспедиция мы посещать многий город и район дальний восток, в частность свободненский район амурский область, где вестись строительство стратегический объект наш страна — космодром "восточный". по наш данные, в строительство космодром задействовать около девяносто подрядчик, из который только несколько компания зарегистрировать на территория район, то не менее этот несколько компания уже перечислять порядок 200 миллион рубль налог в местный бюджет, а если бы б о ў льшой часть или весь компания быть там зарегистрировать и платить бы налог в местный бюджет, то этот сумма быть бы кратный высоко и район смочь бы решать свой проблема, в частность проблема с дорога, который находиться в удручать состояние.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
васильев а. н. как вы считать, что можно сделать для то, чтобы подрядчик, занимать в строительство такой объект, платить налог в местный бюджет и чтобы человек, жить там, реально ощущать положительный эффект от это?
галушка а. с. александр николаевич, спасибо вы за вопрос и очень правильный, нужный предложение. мочь вы проинформировать, что в настоящий время минвостокразвитие совместно с федеральный антимонопольный служба инициировать внесение изменение в законодательство и установление норма, который определять привилегия весь компания, располагать на территория дфо, при госзакупки. хотеть отмечать, что вчера этот предложение обсуждаться в совет федерация, и мы уверять, что создание практический механизм, который связывать госзакупки, закупка госкомпания с развитие дальний восток и развитие соответствующий компания — это один из хороший практика как международный, так и наш отечественный. важно закреплять она законодательно и далеко реализовывать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый александр сергеевич, как вы должно быть хорошо известный, 29 ноябрь 2012 год по итог заседание госсовет президент страна быть утверждать перечень поручение, в соответствие с который минвостокразвитие россия еще в течение первый квартал 2013 год быть поручать дорабатывать и принимать государственный программа развитие дальний восток и байкальский регион до 2025 год, в тот число, подчеркивать, предусматривать возможность реализация инвестиционный проект на условие государственный-частный партнерство; к сожаление, можно констатировать, что это поручение глава государство до конец не исполнять. например, в приморский край оставаться двадцать семь котельная, не переводить с мазут на уголь, а бюджетный деньги потратить, и подобный пример можно приводить масса! сказать, пожалуйста, в что дело?..  (микрофон отключать.)
галушка а. с. спасибо, уважаемый дмитрий евгеньевич.
действительно, я говорить, что в тот вид, в который сегодня существовать государственный программа развитие дальний восток и байкальский регион, она неприемлемый. мы в министерство считать, что она не отвечать главный цель развитие регион. если это программа, исключительно, на сто процент состоять из проект транспортный объект и транспортный мероприятие, в случай ее реализация ускоренный развитие дальний восток не состояться и отток население с дальний восток не прекращаться. именно поэтому ядро новый программа должный становиться инвестиционный проект и создание территория опережающий развитие, я постараться об это подробно рассказывать. ключевой вопрос, который нужно быть решать, чтобы практически создавать такой госпрограмма, — это выделение дополнительный финансирование. вы знать весь тот проблема, который сегодня существовать с бюджет. несмотря на напряженный ситуация с бюджет, в соответствие с прямой поручение президент российский федерация по итог совещание в якутск 1 сентябрь этот год правительство изыскивать средство на поддержка инвестиционный проект и создание территория опережающий развитие в трехлетний бюджет. надеяться, что при его прохождение в государственный дума этот средство сохраняться в заданный объем.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич отвечать на весь вопрос.
переходить к выступление представитель фракция. на выступление — пять минута.
выступать алексей викторович корниенко, фракция кпрф.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! государственный программа по развитие дальний восток разрабатываться и утверждаться начинать с 1996 год, однако существенный изменение в хороший сторона в вопрос комплексный развитие народный хозяйство на дальний восток не происходить. в северный район дальний восток развитие малый бизнес — это фактически вопрос выживание местный население. поиск и добыча природный ресурс на север — это естественный потребность человек трудиться и получать за этот справедливый, достойный вознаграждение. в россия же до сей пора упорно игнорироваться необходимость налаживать правило, стимулировать население легально зарабатывать производительный труд, в тот же время в канада и на аляска, одинаковый по климатический условие, — это высокоразвитый отрасль промышленность. поиск и разведка минеральный ресурс заниматься малый предприятие, так как это высокорискованный бизнес, неинтересный крупный капитал, поэтому там существовать целый отрасль машиностроение, который работать на малый форма разведка и добыча полезный ископаемое. в россия ничто подобный нет.
по объем сельскохозяйственный продукция дальневосточный округ занимать последний место в россия. общий площадь пахотный земля сокращаться почти в два раз. к середина текущий год снижаться до 21 процент поголовье крупный рогатый скот в хозяйство весь категория, значительно сокращаться поголовье свинья, на 40 процент сокращаться поголовье северный олень, снижать производство рыба и рыбный продукт, мясо, цельномолочный продукция и даже хлеб. в тот же время с радость объявлять, что возобновлять поставка в россия свинина из китай. торговый сеть заполнять овощ из китай, при это один за другой банкротиться вполне успешный сельскохозяйственный предприятие, а мелкий товаропроизводитель оставаться только ярмарка выходной день.
в 2013 год прожиточный минимум на территория дальний восток быть самый высокий в страна: стоимость минимальный набор продукт питание быть высокий, чем в среднее по россия, на 50 процент. после модернизация трудовой кодекс зарплата бюджетник также самый низкий по страна, и человек выживать за счет компенсационный выплата и районный коэффициент. кроме это, весь субъект округ иметь огромный долг перед госмонополия. демографический ситуация в регион продолжать определять низкий рождаемость, высокий смертность, более короткий, чем в среднее по россия, жизнь, то быть идти демографический спад. в 2013 год на 35 тысяча увеличиваться смертность ребенок в возраст до один год. в округ самый высокий заболеваемость ряд инфекционный заболевание, особенно туберкулез и гепатит с. главный проблема современный молодежь — эмигрантский настроение. стоимость жилищно-коммунальный услуга по сравнение с другой федеральный округа значительно высокий. по строительство жилье дальний восток занимать последний место.
недавно большинство регион дальний восток переживать катастрофический наводнение — виноватый, как всегда, оказываться природа. в советский время быть создавать серьезный система защита населять пункт от наводнение: дамба, плотина, сдерживать водохранилище. в 90-е год этот сооружение во многий место приходить в упадок; захламление река, незаконный застройка побережье приводить пора к катастрофический стихийный бедствие даже в период небольшой дождь.
уважаемый депутат, дальний восток требовать большой усилие и ресурс государство, но и отдача быть неменьший, что отлично демонстрировать опыт советский союз — тогда на дальний восток быть создавать тысяча предприятие тяжелый и легкий промышленность, сельский хозяйство и миллион рабочий место, грамотный социальный политика привлекать молодой специалист ехать жить и работать в самый отдаленный уголок край, поскольку они знать, что не быть там бросать свой государство.
на наш взгляд, для развитие дальний восток не нужно выдумывать ничто сверхъестественный, надо применять весь хороший наработка советский период и начинать с главный — с человек. фракция кпрф надеяться, что возглавлять вы, александр сергеевич, министерство сделать весь возможный для процветание этот замечательный край. время у мы крайне мало.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов, фракция лдпр.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, год назад в этот зал виктор иванович ишаев, тогда еще министр по развитие дальний восток, говорить, что программа по развитие дальний восток и байкальский регион быть наполнять средство, и называть мы такой цифра: 10 триллион рубль, 3 триллион из который быть бюджетный. это должно быть давать прирост население, по его оценка, в размер порядок миллион человек. что мы иметь сегодня? сегодня мы иметь программа развитие дальний восток и забайкалье с наполнение порядок 300 миллион, мы иметь законопроект о территория опережающий развитие, который сегодня быть вносить в государственный дума и на который, по мнение автор, быть затрачивать бюджетный средство в размер 42 миллиард рубль, и быть создавать 36 тысяча рабочий место. если мы это переводить на численность население, то это давать порядок 100 тысяча житель, то быть показатель существенно отличаться от тот, о который мы слышать год назад.
основной достижение, скажем так, министерство по развитие дальний восток за последний два с половина год становиться готовиться закон о территория опережающий развитие. к сожаление, он не решать главный проблема — проблема отток население. главный проблема, который обозначаться и высокий руководство страна, и весь министерство, о который мы говорить и в этот зал, — это отток население. по наш мнение, главный инвестор — человек с рубль, который быть проживать на этот территория, вот он и быть главный инвестор, то быть мы говорить о то, что локальный зона, территория этот опережающий развитие не давать мощный толчок развитие экономика, необходимо весь территория дальний восток давать преференция по образец, например, прописывать в закон "об особый экономический зона в магаданский область".
мы не развивать никогда экономика дальний восток, не решать два ключевой проблема: первый проблема — энергетика, второй проблема — кредитование, длинный дешевый деньги.
первый вопрос, энергетика. вот я сам из амурский область, мы, иметь, например, два гэс — зейский и бурейская, который загружать сейчас на 65—70 процент мощность, продавать электроэнергия в китай по цена 1 рубль 10 копейка, если я не ошибаться, а свой предприниматель мы продавать по 5 рубль 50 копейка. вот пока мы не изменять этот подход к наш бизнес, развивать дальний восток невозможно!
второй вопрос. вот сегодня коллега вспоминать про фонд развитие дальний восток. действительно, отсутствовать длинный и дешевый деньги, но без они мы просто не смочь никакой образ развивать дальний восток!
далеко. мы понимать, ваш министерство выходить постоянно с новый предложение, который появляться и в пресса, и в разный источник, но министерство финансы, к сожаление, вы давать постоянно от ворота поворот, потому что они считать, что российский федерация — это единый экономический пространство. мочь быть, это и хорошо — так считать, если не выезжать за предел садовый кольцо.
мы также возмущать отношение сегодняшний государственный структура к дальневосточник. вот, например, последний событие у мы — отмена поезд "благовещенск — владивосток". два тысяча гражданин ежегодно выезжать отдыхать на море во владивосток, благодаря это и рубль оборачиваться, а сейчас половина из они быть вынуждать поехать отдыхать в китай, потому что руководство "ржд", видеть ли, счесть нерентабельный этот перевозка.
в целое, уважаемый александр сергеевич, у партия лдпр быть порядок двадцать предложение, они сформулировать, я вы сегодня их передавать. вот вы сегодня китайский экономика упоминать, а в китай быть такой пословица: дорога в тысяча ли начинаться с первый шаг. конечно, закон о тор — это ваш первый шаг, но чтобы ваш шаг быть быстро и длинный, нужно учитывать и предложение фракция лдпр.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валентина николаевна пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый депутат, мы не первый раз в этот зал рассматривать вопрос социально-экономический развитие дальний восток. это действительно волновать, затрагивать интерес гражданин российский федерация, и прежде все тот, кто проживать на дальний восток, но, конечно, и остальной россиянин, потому что дальний восток — это по площадь практически половина территория наш российский федерация, территория особый, территория малонаселенный. что касаться цифра, там практически один человек приходиться на территория площадь один квадратный километр — вот какой огромный пространство!
тот событие, который мы обсуждать сегодня, и тот информация, который мы получать от министр, еще раз заставлять мы задумываться над то, что мы быть делать и как мы быть решать там вопрос. тема этот не новый: еще в 2009 год быть утверждать стратегия социально-экономический развитие дальний восток и забайкалье, быть принимать очень хороший решение, быть утверждать программа и подпрограмма, быть выделять финансовый ресурс, который и сегодня закладывать в бюджет, и об это мы сегодня докладывать министр, и об это мы сегодня говорить аудитор счетный палата, но что в результат, что в итог? да, некоторый мера быть принимать, особенно в ход подготовка к саммит атэс, быть возводить очень неплохой, амбиционный, финансовый- затратный объект во имя и во благо дальний восток, но это малый часть то, что требоваться сегодня население, проживать на дальний восток. прежде все необходимо решать вопрос, касаться повышение уровень жизнь, повышение комфортность условие проживание, вопрос, касаться изменение отношение государство к тот человек, который обеспечивать сегодня выполнение важный геополитический задача. я хотеть бы отмечать следующий: тот программа, который мы с вы утверждать и на реализация который рассчитывать, думать, что они давать определять импульс развитие не только дальний восток, но в тот число и весь наш российский федерация, наш гражданин, к сожаление, результат не давать. не давать, видимо, потому что для выполнение этот программа нужный какой-то дополнительный импульс, а, мочь быть, даже и серьезный толчок. тот отчет, который получать депутат сегодня (он опубликовывать правительство еще 30 сентябрь, это публичный отчет), показывать: освоение средство за полугодие составлять 1,6 процент, или 0,3 процент, или 5,4 процент, 29,3 — самый большой показатель. это что, не в конь корм? в связь с это, когда мы с вы быть обсуждать проект закон о территория опережающий развитие, о тор, мы должный продумывать механизм исполнение тот закон, который мы быть принимать, потому что без этот никакой результат — даже при финансовый обеспечение, даже при выделение дополнительно сорок с лишний миллиард рубль — не быть. это видимо, следствие тот бюрократический препона, который мы, к сожаление, преодолевать не смочь, а для то, чтобы они быть преодолевать, наш фракция "единый россия", который постоянно рассматривать этот вопрос и вносить свой предложение, в тот число законодательный, готовый взять на себя ответственность, с то чтобы вместе с министерство обеспечивать сопровождение каждый проект, каждый подпрограмма и каждый направление из тот закон, который быть принимать в ситуация неисполнение стратегия социально-экономический развитие дальний восток.
сегодня проблема миграция не исчезать, она существовать, она не решать, более то, идти отток население с север дальний восток в южный регион дальний восток, из южный регион — на запад россия, а тот инвестиция, который сегодня приходить на дальний восток, на 98 процент идти в сырьевой сектор, а это значить, что они идти не в отрасль обработка, не на получение добавочный продукт, а на привлечение прежде все вахтовик, человек, который даже не являться гражданин российский федерация.
сегодня мы хотеть бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
завершать, пожалуйста.
пивненко в. н. ...мы хотеть бы поддерживать министерство, потому что оно действительно немало сделать за короткий период с момент его создание, и мы, наш фракция, наш депутат, и не только в государственный дума, но и в региональный законодательный собрание, в местный орган власть, готовый подставлять плечо, чтобы вместе решать этот амбициозный задача, без это мы сегодня нельзя вообще говорить о перспектива, о будущее не только дальний восток, но и, по суть дело, экономика весь наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый коллега, ерофей хабаров, знаменитый русский землепроходец и один из первооткрыватель дальний восток, спускаться по река амур, однажды восклицать: "не могет то быть, чтобы мы никуда не приплывать! плыть далеко!" это быть мудрый и смелый решение, предотвращать бунт его казак, который они быть затевать, уставать от долгий поиск новый земля. вот и сегодня многие уставать от долгий и пустой разговор о развитие дальний восток.
быть два подход к решение вопрос, как развивать дальний восток. первый, наиболее популярный и наиболее ожидать, так называть комплексный социальный подход, похоже, отвергаться ваш министерство, александр сергеевич, правительство принимать на вооружение точечный метод развитие территория посредством создание территория опережающий развитие — ну что же, давать плыть далеко! в условие усиление внешний угроза, в условие обострение глобальный борьба за невозобновляемый природный ресурс мы готовый соглашаться на такой подход ради то, чтобы российский федерация, использовать свой преимущество, в обозримый будущее становиться мощный экономический держава азиатско-тихоокеанский регион, но наш главный богатство — это все-таки человек, и при любой сценарий развитие событие государство в первый очередь должно заботиться о человек, в данный случай о человек, жить на север, на дальний восток, о его духовный, физический, социальный здоровье. давать посмотреть, как же обстоять дело на этот фронт. о катастрофический ситуация с медицина в отдаленный населенный пункт регион дальний восток буквально на день написать даже правительственный "российский газета". так называть оптимизация здравоохранение сопровождаться крайне негативный последствие для население северный территория. взять только один факт: по федеральный норматив больница достойный только населенный пункт с количество житель не менее 2,5 тысяча человек, но, например, только в якутия иметься 350 населять пункт с количество житель менее 1 тысяча человек, и весь они, выходить, недостойный больница с круглосуточный койка, но ведь там жить в основное пожилой население! мы говорить: закрывать больница, построить социальный ночлежка, чтобы больной день лечиться в амбулатория, а ночь спать там за деньги. сегодня республика за счет свой скудный бюджет содержать больница в село, а на это требоваться 2,5 миллиард рубль в год. прогресс — это все-таки движение вперед, а мы в медицина пятиться назад: ограничивать доступность медицинский помощь для население, нарушать принцип равномерность независимо от расстояние и климат.
уважаемый александр сергеевич, раз уж вы отказываться от комплексный подход, взять решение хотя бы один ключевой социальный проблема на ваш, на федеральный уровень. я иметь в вид медицина, но не весь, я предлагать создавать новый отрасль медицина — мобильный медицина. дело в то, что весь система организация медицинский помощь у мы в страна построить на принцип три "п": приболеть, приходить, полечиться, то быть если человек заболевать, то он сам идти в амбулатория, больница, поликлиника и там лечиться; а мобильный медицина должный базироваться на принцип три "в": выезжать, выявлять, вылечивать — в условие большой расстояние между малый населять пункт это самый эффективный путь организация целенаправленный работа по увеличение ожидать средний продолжительность жизнь, а ведь это самый главный цель весь система здравоохранение, но этот задача (в комплекс с проблема санитарный авиация, который, по суть, являться эвакуационный медицина) можно эффективно решать, только подымать она на федеральный уровень. мы готовый представлять вы концепция развитие мобильный медицина.
и в заключение. уважаемый коллега, для более эффективный законодательный, нормативный-правовой решение проблема развитие дальний восток мы собираться создавать межфракционный депутатский группа "восточный парадигма россия". просить мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
александр сергеевич, пожалуйста, вы слово, если быть желание.
галушка а. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я чрезвычайно признательный вы за состояться сегодня обсуждение, рассчитывать, что оно давать толчок к наш постоянный, регулярный диалог по актуальный вопрос развитие дальний восток.
что я хотеть бы отмечать, реагировать на тот выступление, который прозвучать?
первый. я говорить, что мы работать чуть много год и ликвидация последствие паводок, который мы заниматься... реально быть очень большой скепсис, большой сомнение, что это можно сделать, по один простой причина (еще раз повторять): никогда за весь история дальний восток ничто подобный не делаться за такой короткий срок. все сделать! ни один человек много нет в пункт временный размещение, весь жить в новый квартира, в новый дом — это факт!
второй. на дальний восток промышленный производство в этот год расти быстро, чем где-либо в страна: вырастать на 109 процент в целое по дальний восток.
третий. запускаться новый инвестиционный проект: "сила сибирь" — 2 триллион рубль, космодром восточный — много 300 миллиард рубль, модернизация бама и транссиб — много 500 миллиард рубль, 14 территория опережающий развитие, о который я говорить, — много 3 триллион рубль. это все мощный ресурс развитие дальний восток, который практически подкреплять наш разворот к тихий океан.
я приводить реальный, практический пример чукотский автономный округ, где мы наблюдать миграционный приток, а не отток население, — это регион с самый неблагоприятный для жизнь природный-климатический условие не то что на дальний восток, а во весь страна, и мы наблюдать там рост промышленный производство 183 процент! вот практический, а не социально-утопический ответ на вопрос, как подымать дальний восток, чтобы экономика расти и человек сюда ехать: рабочий место надо создавать, современный и хорошо оплачивать. а как они создавать? не очередной социальный утопия придумывать, а разбираться в дело на место, заниматься конкретный проект, решать проблема, браться за они, за этот черновой, пора неблагодарный работа и доводить она до конец, обеспечивать старт и реализация этот проект — это и быть ответ, практический ответ! и когда мы приводить в пример чукотка... это не калуга, это не татарстан и не ульяновск, я еще раз хотеть напоминать, посмотреть на карта, где она находиться, посмотреть, какой температура там бывать, а хорошо — съездить туда сам и посмотреть, как весь это происходить на практика. вот тот же самый мы хотеть сделать на территория весь регион дальний восток!
здесь несколько раз прозвучать, что мы отказываться от комплексный развитие дальний восток. это не так, мы — за комплексный развитие дальний восток! мы считать крайне неверный, утопичный и непродуктивный подменивать себя другой министерство и ведомство — минтранс, минздрав, минобрнаука, — это непродуктивный и просто управленческий глупо. правительство наделять министерство специальный полномочие по согласование самый разный госпрограмма. я рассказывать вы о тот работа, который в этот связь мы провожать. во весь этот госпрограмма мы вникать, разбираться в они и вести работа над то, чтобы приоритезировать они в интерес развитие дальний восток, рассчитывать, как я и сказать, на ваш поддержка в ход работа над бюджет и бюджетный законодательство. дальний восток нужный комплексность, практически она реализоваться через приоритезация весь госпрограмма а интерес развитие дальний восток.
два слово сказать о расселение бамовец, говориться о то, что это тоже яркий пример. правительство поручать решать этот вопрос не минвостокразвитие — у мы ни программа такой нет, ни полномочие, ни деньги на решение этот задача, — а минстрой. я думать, известно, что минстрой заниматься решение этот задача в рамка свой полномочие и в рамка соответствующий программа, который называться "жилище", посмотреть поручение правительство российский федерация. со свой сторона, конечно же, мы наш коллега из минстрой активно помогать.
и последний. для кто мы создавать весь этот новый рабочий место? для кто мы хотеть реализовать новый инвестиционный проект и построить новый экономика на дальний восток? я этот вопрос, кстати, задавать на центральный китайский телевидение в ход российский-китайский экспо в харбин. они интересоваться, не понадобиться ли мы там китайский рабочий сила? отвечать так же, как отвечать центральный китайский телевидение: рабочий место в первый очередь мы создавать для житель дальний восток, во второй очередь — для гражданин российский федерация, если мы не хватать квалифицированный кадры на дальний восток либо в россия, в третий очередь — для человек с тот же идентичность, что человек, проживать на дальний восток, и в четвертый очередь, если мы нужный высококвалифицированный кадр, — для иностранный рабочий сила. вот наш приоритет, они очень четкий и ясный.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич, благодарить вы за выступление, за довольно подробный ответ на вопрос, и хотеть подчеркивать, что депутат очень заинтересовывать в формирование необходимый эффективный нормативный база и готовый помогать вы в это, так же как готовый помогать на место. ну и конечно, деятельность министерство быть находиться под особый контроль депутат государственный дума. желать вы и ваш коллега успех! спасибо большой, до свидание.
коллега, у мы быть еще несколько минута до перерыв, давать продолжать обсуждение 5-го вопрос повестка. кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
давать по сокращенный процедура, тогда успевать рассматривать два вопрос.
24-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
пожалуйста.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о муниципальный служба в российский федерация" и к действующий правило об ограничение в часть невозможность работа на муниципальный должность в связь с осуждение по приговор суд, вступать в законный сила, добавлять еще и условие о наличие неснятый или непогашенный судимость. к сожаление, это противоречить статья 55 конституция российский федерация. и кроме то, в уголовный кодекс российский федерация быть норма, который вносить ограничение в часть нахождение на государственный служба в случай вступать в сила решение суд, поэтому на этот основание предлагаться данный законопроект отклонять. у я все.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
и 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об охрана окружающий среда".
александр иванович фокин, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон № 443873-6, вносить новгородский областной дума. суть этот законопроект заключаться в то, чтобы давать возможность региональный парламент и совет законодательный орган регион определять уровень норматив качество окружающий среда, содержать требование и норма, который должный быть не низкий, чем норма, устанавливать на федеральный уровень. если мы такой закон принимать, то это в свой очередь мочь приводить к ухудшение качество окружающий среда и нарушение соответствующий конституционный право гражданин, поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, спасибо, перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа, но сначала проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать наш работа.
слушать 8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "об экологический экспертиза". докладывать ринат шамильевич хайр.
пожалуйста, ринат шамильевич.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на исправление опечатка, допускать в статья 30 федеральный закон "об экологический экспертиза": ошибочно указывать окончание слово, содержать сведение об уполномоченный государственный орган, в ведение который находиться вопрос экологический экспертиза. исходить из логический толкование норма нарушение заключаться в уклонение от представление материал, сведение и данные в этот орган. законопроект предлагаться вносить изменение, заменять слово "орган государственный власть субъект российский федерация" слово "орган государственный власть субъект российский федерация". просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр иванович фокин.
фокин а. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология внимательно изучать данный проект закон. докладчик обозначать, в что быть юридико-технический ошибка, поэтому мы, принимать во внимание то, что рассматривать норма федеральный закон определять вид нарушение законодательство российский федерация об экологический экспертиза, считать предлагать автор законопроект изменение важный и необходимый. комитет поддерживать проект данный закон и предлагать проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о национальный платежный система" и статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я выступать и с доклад от автор, и с содоклад от комитет, если вы не возражать.
ваш внимание представляться законопроект, концепция который являться расширение субъектный состав участник правоотношение, регулируемый статья 13 федеральный закон "о национальный платежный система", в часть, касаться расчет электронный денежный средство.
законопроект предусматривать для оператор связь, который осуществлять передача данные по проводной сеть, то быть для провайдер, по аналогия с оператор сотовый связь на основание соответствующий договор с кредитный организация возможность увеличивать остаток электронный денежный средство на лицевой счет абонент — физический лицо за счет аванс за услуга связь. данный право оператор мобильный связь быть предоставлять еще в 2011 год, а оператор проводной связь до сей пора не предоставлять.
в данный случай мы полагать, что законопроект уравнивать конкуренция на этот рынок. комитет данный законопроект поддерживать. просьба поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование". спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
дмитрий алексеевич литвинец, пожалуйста.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". разрабатывать он с цель запрещение размещение реклама на платежный документ, предназначать для оплата коммунальный услуга. сегодня информационный пространство, на мой взгляд, перенасыщать разный реклама, и мы, депутат, поступать большой количество жалоба от наш избиратель на то, что на платежный квитанция очень много разный реклама и разный информация, который не связанный с оплата коммунальный услуга.
в соответствие с пункт 67 правило предоставление коммунальный услуга собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом и жилой дом, утверждать постановление правительство, плата за коммунальный услуга вноситься на основание платежный документ, представлять потребитель исполнитель. в пункт 69 данные правило перечисляться сведение и информация, который должный быть указывать в платежный документ. помимо информация о начисление, там мочь быть и другой сведение, подлежать включение в платежный документ в соответствие с правило и договор, содержать положение о предоставление коммунальный услуга. рекламный информация к такой сведение не относиться. у мы быть примерный перечень (он утверждать приказ минрегион) то, что должно быть отражать в платежный документ — в этот данные никакой реклама не должно быть. на самый дело наш гражданин очень часто становиться жертва мошенник, который на платежный документ размещать некий, скажем так, как бы рекламный информация, например о добровольный страхование квартира, в который уже четко определять сумма, штрих-код наносить. и получаться так, что любой гражданин, в тот число человек, который, допускать, слабо видеть, или пенсионер, приходить в сберкасса, подавать этот платежный документ к оплата, а кассир, соответственно, автоматически пробивать по штрих-код, в тот число и этот рекламный продукция или услуга, например, добровольный страхование, то быть человек фактически становиться жертва вот такой мошенничество. с цель противодействие это, собственно говорить, и разрабатывать данный законопроект. мало то, сегодня иметься и судебный практика по этот вопрос — о размещение рекламный информация на платежный документ, суд признавать такой реклама ненадлежащий и противоречить правило предоставление коммунальный услуга.
в связь с излагать данный законопроект предлагать запрещать размещение реклама на платежный документ, предназначать для внесение плата за содержание и ремонт жилой помещение и предоставление коммунальный услуга. согласно статья 38 федеральный закон "о реклама" нарушение законодательство российский федерация в сфера реклама влечь за себя гражданско-правовой и административный ответственность. предупреждение, выявление и пресечение нарушение законодательство о реклама, а также рассмотрение дело об административный правонарушение в сфера реклама осуществлять федеральный антимонопольный орган в соответствие со статья 23.48 коап и статья 36 закон номер 38.
данный законопроект получать одобрение правительство и профильный комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон № 526719-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". данный законопроект продолжать череда весь тот недавно принимать государственный дума закон, который направлять на борьба с недобросовестный реклама и обман потребитель. в тот же время законопроект призванный обеспечивать защита право гражданин на получение необходимый информация, предотвращать смешение такой информация с реклама. в он предлагаться дополнять статья 5 федеральный закон "о реклама" часть 10 3 , запрещать размещать реклама на платежный документ для внесение плата за содержание и ремонт жилой помещение и предоставление коммунальный услуга.
по данный законопроект быть незначительный замечание у правительство российский федерация, а также у комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, который предлагаться учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
вопрос дмитрий алексеевич.
сказать, возможно ли быть размещение на платежок социальный реклама? ну, например, известно, что такой квитанция пожилой человек, как правило, хранить, и на они можно быть бы размещать нужный информация: куда позвонить в случай проблема с газ, с канализация, с электричество и так далее.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. спасибо за вопрос. на самый дело такой информация мочь быть размещать на квитанция. дело в то, что это регламентировать опять-таки постановление, который быть минрегион издавать. поэтому размещение информация об условие платеж, который обязательно должный получать наш гражданин, о начисление, а также справочный данные, в тот число вот такой социальный информация, не противоречить закон.
председательствующий. спасибо.
прежде чем предоставлять слово ян викторович, сказать: следующий вопрос у мы докладывать иван константинович сухарев, но я не видеть он в зал — просить вернуться и быть готовый докладывать 14-й вопрос повестка день.
а пока вопрос задавать ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
дмитрий алексеевич, безусловно, сейчас очень трудно находить платежный документ по коммунальный услуга, где не быть бы реклама, но вы не рассматривать такой предложение: автоматически перечислять денежный средство, получать от рекламодатель за этот реклама, в фонд капитальный ремонт жилой дом по весь страна? это вопрос на самый дело актуальный! малообеспеченный гражданин, который все-таки приходиться делать отчисление в этот фонд... вот этот средство мочь бы поступать в этот фонд как бы в счет малообеспеченный гражданин. вот не рассматривать вы такой вопрос? то более что мы, гражданин, просто не замечать реклама, который иметься в платежный документ! приходить документ, а этот реклама на его обратный сторона — мы она не читать, даже не знать, какой компания что размещать, мы смотреть, какой сумма в платежный документ, заполнять он и рассчитываться.
спасибо.
председательствующий. дмитрий алексеевич литвинец, пожалуйста.
литвинец д. а. спасибо большой за вопрос. сегодня дело обстоять такой образ, что тот рекламный фирма, который размещать свой реклама или предлагать это место другой рекламодатель, никакой отношение к жилой фонд не иметь. как правило, этот деньги уходить в частный карман.
мало то, иногда рекламный информация, который размещаться на платежный документ, — это, к сожаление, прямо число в графа "сумма к оплата". и когда, например, слабовидящий человек, пенсионер приходить в сберкасса и отдавать этот листок для оплата, кассир, проводить по штрих-код, автоматически этот платеж зачислять к оплата, хотя в принцип это реклама. а когда потом пенсионер начинать разбираться, как получаться, что он добровольно застраховывать, например, свой квартира, который, в общий-то, и не собираться страховать, выясняться, что, во-первых, это грубый нарушение, антимонопольный законодательство; а во-вторых — просто сбор деньги с малоимущий человек, мошенничество! безусловно, вот этот законопроект как раз направлять именно на защита от такой недобросовестный, ну, сказать так, управляющий компания либо тот компания, который изготовлять платежный документ. такой образ мы сегодня отсекать часть мошенник от этот вид бизнес.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
дмитрий алексеевич, ответ на часть свой вопрос я услышать — по повод социальный реклама мой коллега уже задавать вопрос, но я хотеть бы он расширять. не считать ли вы возможный в качество социальный реклама печатать на квитанция, который получать наш гражданин, тариф рэк, информация о компания, который отвечать за качество предоставление услуга? вот такой социальный реклама, по мой мнение, быть бы наиболее полезный. как вы к это относиться?
председательствующий. дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. спасибо за вопрос. то, о что вы говорить, как раз в обязательный порядок должно содержаться в платежный документ. другой дело, как это сегодня исполнять тот компания, который заниматься, ну, скажем так, распечатывание вот этот платежный документ и, соответственно, формирование тот информация, который доходить до потребитель. по правило пользование и договор такой информация обязательно должный быть размещать на платежный документ. это даже не реклама — это тот информация, который должный быть представлять потребитель.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. дмитрий алексеевич, про социальный реклама несколько раз уже спрашивать, но при это не совсем разделять социальный реклама и разъяснение какой-то правый, процедура, связывать с оплата за обслуживание жилье. все-таки социальный реклама — это не только номер телефон какой-то служба, их адрес, контакт, регламент и процедура, это мочь быть связанный с какой-то праздник, с пропаганда, например, здоровый образ жизнь, бдительный отношение, если говорить о пенсионер, к разный род возможный попытка мошенник незаконно завладевать их имущество, обманывать и так далее. вот, такой образ, если мы ограничивать возможность размещение реклама на квитанция, то мы закрывать возможность размещение и такой социальный реклама. как по-вашему?
председательствующий. дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. алексей николаевич, большой спасибо за вопрос. на самый дело сегодня недостаток в рекламный площадь для такой информация совершенно нет. если вы обращать внимание, то сегодня фактически каждый издание или, скажем так, рекламный фирма, который работать с муниципалитет, иметь в договор обязательный условие о размещение социальный реклама. поэтому если мы говорить о какой-то мероприятие, о какой-то акция либо предупреждение, то для это достаточно муниципальный газета, радио, баннер и другой вид реклама, который, я казаться, сегодня в изобилие представлять в информационный пространство современный общество. то быть доносить информация можно с помощь другой аналогичный источник, и этот источник сегодня предостаточно, поэтому не стоить использовать для это платежный документ, не стоить он дополнительно перегружать еще какой-то информация, поскольку на самый дело многий наш пенсионер и так действительно с труд понимать, что в он написать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. от фракция.
дмитрий алексеевич на самый дело очень серьезный проблема подымать, и она, на мой взгляд, связывать не с то, что у мы достаточно какой-то канал для размещение реклама, доведение информация, а в основное с то, что основной плательщик по бумажный вид квитанция являться наиболее дисциплинировать плательщик, как правило, это представитель наш старший поколение, и в связь с это совершенно обоснованный быть его тревога и обеспокоенность относительно то, что, понимать, какой аудитория непосредственно контактировать с этот информация, у различный род мошенник, недобросовестный предприниматель мочь возникать преступный умысел, и они очень легко в этот контекст мочь какой-то информация подавать. на мой взгляд, конечно, нужно ограничивать возможность для какой-либо мошеннический действие, в частность и попытка использовать данный вид реклама, поскольку это преступление, учитывать контекст и целевой аудитория, для который это предназначать.
я не зря спрашивать о социальный реклама, поскольку очень часто на платежный документ размещаться поздравление с различный праздник, и не всегда они касаться только пенсионер, представитель старший поколение, ветеран, это мочь быть и поздравление с общегосударственный праздник для весь возраст — с новый год, какой-то христианский праздник. такой образ вопрос социальный реклама оставаться открытый, и представляться, если автор законопроект соглашаться, то ко второй чтение можно быть как-то предусматривать, сделать какой-то отсылка, оговорка относительно то, что данный ограничение не касаться социальный реклама. я думать, что это придавать только дополнительный эффективность данный проект закон.
что касаться тезис один из автор относительно то, что другой вид реклама у мы достаточно много, в полный изобилие, в достаток, то здесь, конечно, тяжело судить, много она или мало, хороший судья, конечно, рынок, который подтвердить актуальность тот или иной вид пропаганда, средство реклама, носитель реклама: если предприниматель это делать, значит, это востребовать, это рентабельный, и любой предприниматель обеспечивать работа какой-то количество свой работник.
не учитывать еще один очень важный момент автор законопроект: ограничивать, с один сторона, социальный реклама в часть ее размещение, нанесение на оборот или на лицевой сторона платежный документ, мы, с другой сторона, никак не защищать наш бедный получатель квитанция от засилье реклама политический, поскольку — мы с вы прекрасно это знать — закон "о реклама" не распространяться на так называть политический реклама в период между выборы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще два минута.
диденко а. н. я думать, полтора быть достаточно.
смысл в то, что мы благой вещь — социальный реклама, поздравление, пропаганда какой-то ценность — ограничивать, а политический агитация и политический реклама из правовой поле, из правовой регулирование просто исключать. партия сейчас очень много, и, естественно, они быть всячески использовать различный канал агитация, пропаганда, для то чтобы достучаться до свой избиратель. этот агитация в печатный вид бывать очень много, очень много бумага расходоваться — это и с экологический точка зрение не совсем эффективно, и не соответствовать ценность человечество и цивилизация, поэтому представляться необходимый сделать оговорка, что и для политический реклама также нельзя применять платежный документ по оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство. также необходимо сделать оговорка, что, наоборот, возможный размещение социальный реклама в какой-то, допускать, ограниченный пропорция. это только придавать дополнительный актуальность, новый звучание проект закон.
а в целое фракция лдпр, конечно же, инициатива автор поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич, быть выступать еще раз? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право потребитель". доклад иван константинович сухарев. нет в зал. фиксировать отсутствие докладчик.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о защита право потребитель" и статья 5 федеральный закон "о реклама". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон российский федерация "о защита право потребитель" закреплять перечень информация, который продавец обязывать предоставлять потребитель, куда в тот число входить фирменный наименование организация, место ее нахождение и режим работа. кроме то, до сведение потребитель также должный быть доводить дополнительный информация: вид деятельность изготовитель, номер лицензия и (или) номер свидетельство о государственный аккредитация, срок действие лицензия и (или) свидетельство, а также информация о государственный орган, выдавать они, однако данный перечень необходимый информация нельзя считать исчерпывающий и достаточный для потребитель. например, потребитель должный знать, в какой степень можно доверять тот или иной продавец, не являться ли данный продавец резидент оффшорный зона. в настоящий время вопрос использование российский гражданин оффшорный зона весьма актуальный, так как россия устойчиво лидировать в мир по количество регистрировать ее гражданин оффшорный компания в зарубежный страна. по данные федеральный служба государственный статистика, оффшорный зона расти в ответ на постоянный рост налог в развитый страна. по различный оценка, в настоящий время около половина весь мировой деньги находиться в оффшорный зона.
цель данный законопроект очень простой — устанавливать для продавец, который являться резидент оффшорный зона, обязанность доводить до сведение потребитель данный информация. указанный обязанность предлагаться закреплять не только в закон российский федерация "о защита право потребитель", но и в федеральный закон "о реклама". принятие данный закон, по наш мнение, позволять сделать деятельность организация, использовать оффшорный зона, прозрачный для потребитель, который, обладать такой информация, сам смочь решать, стоить ли приобретать товар или пользоваться услуга подобный компания, цель который являться не деятельность на благо россия, а личный обогащение и вывоз капитал за рубеж.
хотеть вы напоминать, что мы с вы принимать закон, который обязывать нко, финансировать из-за рубеж, называться иностранный агент, вот здесь, в наш законопроект, быть некий параллель: то быть в отношение человек, который регистрировать компания в оффшорный зона, — а это, сам понимать, не небольшой хлебный магазин, это мощный предприятие с огромный оборот и соответственно с огромный объем потенциальный налог, который должный быть поступать, но не поступать в казна российский федерация, — продукция их предприятие маркироваться такой вот образ, то быть указываться, что производитель зарегистрировать, например, на багамы или в иной оффшорный юрисдикция.
собственно говорить, закон очень простой. мы весь говорить, президент говорить о то, что надо снижать объем предприятие, зарегистрировать в оффшорный зона, соответственно, наш законопроект быть способствовать этот процесс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект обязывать производитель, который являться резидент оффшорный зона, сообщать данный информация потребитель, указывать она при размещение реклама, но действующий закон "о защита право потребитель" и "о реклама" устанавливать достаточный требование к информация, предоставлять потребитель, а также к информация, сообщать в реклама. так как потребительский свойство товар не зависеть от юридический адрес производитель, то подобный информация необязательный, в связь с это вносить изменение в закон "о защита право потребитель" и в закон "о реклама" не требоваться.
с учет излагать комитет данный законопроект предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий иванович, очень интересный вопрос, идея сам правильный, но сказать, пожалуйста, как вы быть оценивать тот, кто зарегистрировать предприятие в оффшорный зона, с точка зрение то, как вы дословно сказать, "в какой степень можно доверять тот или иной продавец"? кто это быть делать — правительство? я думать, что все, кто зарегистрировать компания в оффшорный зона, иметь финансовый контакт с правительство, туда-сюда деньги ходить, и для правительство они, мочь быть, весь хороший, все можно доверять. помнить, сколько вы здесь про банка говорить, что весь частный банка хороший? а теперь говорить: столько-то банк обанкротиться, население пострадать. накопительный пенсия: вы в этот зал агитировать за то, что надо, надо отдавать, а потом говорить, что, дескать, извинять, десяток миллиард рубль пропадать.
как определять, хороший предприятие или плохой, если оно убегать из россия? по-моему, там хороший не находить — мочь, я ошибаться, но я казаться, что это так.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. владимир николаевич, ну, реализация, как вы верно замечать, данный законопроект находиться в компетенция исполнительный ветвь власть, соответственно, правительство, или федеральный министерство, ведомство, который быть готовить соответствующий инструкция, и прописывать подробно, как и что. но мы говорить о то, что продукция должный быть маркировать соответствующий образ, а потребитель, если он патриот, наверное, задумываться, прежде чем покупать такой продукция. то быть мы не говорить, что продукция надо запрещать или как-то ограничивать, нет, просто она должный быть маркировать, и вы, как истинный патриот россия, такой продукция, наверное, покупать не быть.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. дмитрий иванович, безусловно, хороший законопроект, и даже благой цель, я прекрасно понимать, что вы хотеть добиваться данный законопроект, но сказать, быть ли у вы какой-то критерий, позволять подтверждать, что цель быть достигать, что потребитель не быть покупать товар, на который быть указывать, что компания-производитель зарегистрировать в оффшорный зона? мочь быть, проводить социологический опрос, анализ мнение какой-то? я казаться, потребитель абсолютно не интересно, где производить товар, интересовать качество и цена товар.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. ян викторович, мы с вы видеть рост патриотический настроение в страна, это важный и правильно, наконец-то наступать тот этап в развитие наш государство, когда президент, правительство и мы с вы как законодательный орган обращать на это особый внимание. и соответственно, мы должный давать возможность наш патриотически настроенный гражданин, доля который расти, и расти быстрый, неуклонный темп, собственно говорить, видеть, что они покупать, и уже согласно свой внутренний убеждение покупать или не покупать тот или иной продукция, отдавать, мочь быть, предпочтение тот предприятие, который добросовестно платить налог на территория российский федерация, тот самый, в общий-то, укреплять экономика российский федерация, укреплять ее армия и флот.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос сергей владимирович. вы сказать в свой выступление, что закон о право потребитель уже устанавливать достаточный требование к маркировка, но мы помнить, что пять-семь год назад, когда обсуждаться вопрос, наносить ли на пачка сигарета определять антитабачный реклама, это вызывать очень бурный спор, также вызывать бурный спор предложение наносить это на этикетка бутылка с пиво, бутылка с алкоголь, и все равный это постепенно, постепенно входить в наш жизнь, приживаться и сегодня явно приносить польза: сегодня человек все-таки мало курить, телевизионный реклама табачный изделие вообще нет, а в табачный киоск она серьезно ограничивать. почему бы мы не начинать двигаться и в направление, о который говорить мой коллега, то быть маркировка доводить до потребитель сведение, который все равный со время быть востребовать, быть определять выбор покупатель? и соответственно компания быть заинтересовывать нормально регистрироваться в субъект и платить там налог.
председательствующий. сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый кирилл игоревич, потребительский свойство товар не зависеть от юридический адрес производитель, поэтому комитет считать нецелесообразный принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
диденко а. н. по карточка нилов — диденко алексей.
дмитрий иванович, хороший очень инициатива, своевременный, возможно, она быть вносить еще до санкция, но вы, наверное, предвидеть вот такой вариант, исход событие. как говориться, как вы яхта называть, так она и поплыть. вот какой конкретный способ нанесение этот информация вы предлагать — маркировка на товар или в место предоставление услуга или выполнение работа? это быть обычный шрифт или вы предлагать все-таки наносить какой-то символ, какой-то знак, который получать широкий известность и быть тиражироваться и в социальный сеть, в интернет, быть взять в оборот различный волонтерский организация, и тогда этот движение по-настоящему приобретать общероссийский патриотический характер?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, алексей николаевич, за вопрос. как я уже отмечать прежде, маркировка, конечно, быть предусматривать инструкция, который разрабатывать соответствующий орган исполнительный власть. но вы здесь совершенно правый: если идти далеко, то, наверное, а) это должно быть как можно крупный и как можно ярко; б) желательно нанесение соответствующий символика, который то много уместный в такой тяжелый для страна время.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко. алексей николаевич, вы с трибуна быть выступать? почему-то у вы сегодня желание посидеть в кресло коллега.
диденко а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
на самый дело событие, который происходить сейчас в мир и конкретно на территория наш приграничный, партнерский, братский государство — украина, заставлять посмотреть немножко широко на этот проблема, на предмет рассматривать сегодня законопроект. вы все прекрасно знать, что на день верховный рада быть принимать, который предусматривать обязательный маркировка (российский флаг или какой-то другой знак), позволять покупатель, потребитель или пользователь услуга (работа) идентифицировать этот товар (услуга) как иметь отношение к российский федерация. это широко обсуждаться в средство массовый информация, в интернет уже куча фотография. различный пользователь сеть, в тот число известный, и так называть украинский патриот уже активно это пропагандировать среди молодежь, и в результат этот акция набирать все много и много последователь, сторонник. это, конечно, весьма недружелюбный, непартнерский отношение к российский федерация со сторона наш украинский коллега, но именно поэтому рассматривать законопроект (я не зря в вопрос касаться это), вносить довольно продолжительный время назад, сегодня приобретать новый значение, новый звучание.
говорить, что потребительский свойство товар не иметь отношение к производитель, к страна, где он находиться, зарегистрировать, платить налог и так далее, и то подобный. это быть бы, без сомнение, так, если бы в отношение российский федерация сегодня не ополчаться полпланета и если бы наш производитель не быть вынуждать страдать из-за свой позиция по принципиальный вопрос, который касаться весь россиянин и все, кто говорить, думать по-русски, считать себя русский человек. в условие, когда в отношение российский федерация приниматься односторонний мера, мера явно противозаконный, который не гарантировать право на какой-то справедливый юридический процедура по защита тот же самый производитель, приходиться говорить о то, что подобный законопроект иметь право на существование.
я также не случайно задавать уважаемый коллега по фракция дмитрий иванович савельев вопрос о то, как предполагаться наносить этот маркировка. идея на самый дело весьма актуальный. мы весь прекрасно знать, что немало большой компания, в тот число и в область перевозка, производитель, зарегистрировать в оффшорный зона, но очень часто мы об это узнавать только в связь с какой-то негативный событие. так, в частность, быть после трагический событие, теракт в московский аэропорт домодедово: очень долго искать собственник, владелец аэропорт, оказываться, что он зарегистрировать где-то на виргинский остров, и довольно тяжело быть он идентифицировать и локализовать.
безусловно, очень важный, чтобы этот маркировка, этот знак быть узнаваемый. сегодня очень много волонтерский движение, который создавать модный, пользоваться популярность у молодежь так называть мема. это и абсолютно уникальный явление "стопхам", который бороться за соблюдение правило дорожный движение, и "Probok.net", и другой. в советский время, мы весь прекрасно помнить, быть знак качество, который до сей пора использоваться в маркетинговый цель, для то чтобы сформировывать у потребитель дополнительный порция доверие к продукт и к услуга. безусловно, это должно быть связывать с патриотический посыл население, должно быть узнавать, должно быть растиражировать сми и использоваться в различный род социальный реклама.
уважаемый коллега, сегодня ведь оффшорный экономика, оффшорный территория можно полностью запрещать, а можно использовать как наш конкурентный преимущество. как вы помнить, сегодня у мы на "правительственный час" выступать министр по развитие дальний восток александр сергеевич галушка, я, к сожаление, не успевать выступать по этот повод, но один из предложение фракция лдпр касаться создание наш внутренний оффшор. мочь быть, в какой-то степень это позволять бы проводить оффшорный амнистия для капитал наш российский бизнесмен, который предпочитать регистрировать предприятие за предел российский федерация, — мы мочь бы в рамка этот оффшорный амнистия создавать свой внутренний оффшор, чтобы они переводить свой капитал на территория дальний восток (я напоминать, что этот предложение, о создание внутренний оффшор на территория остров сахалин или курильский остров, активно обсуждаться около год назад). с другой сторона, мы, мочь быть, предлагать бы намного более выгодный и интересный условие для зарубежный компания, который воспользоваться бы услуга наш новый уникальный оффшорный территория. если законопроект быть принимать и все-таки этот предложение фракция лдпр воплощаться в жизнь, то, мочь быть, и у мы на территория российский федерация быть свой внутренний оффшор и быть возможный также маркировка товар, касаться то, что он быть производить фирма, зарегистрировать в наш внутренний оффшор, поскольку намного хорошо и приятно отдавать свой деньги в наш российский оффшор и увеличивать прибыль предприятие, зарегистрировать на наш территория.
мы призывать весь фракция поддерживать проект закон наш коллега, депутат от фракция лдпр дмитрий савельева.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот когда быть великий депрессия в соединять штат америка в 30-е год и президент становиться рузвельт, то один из первый шаг, который он сделать, быть очень разумный — он указывать на четыре банк, который он доверять. не быть сказать обо весь банк, он просто указывать тот банка, который он доверять, и это сразу значительно укреплять финансовый система соединенный штат, становиться мало нарушение, становиться расти многий показатель. вот год два назад в этот зал я докладывать о законопроект (я быть автор законопроект об обманывать дольщик), в который быть прописывать тот же идея: в каждый регион губернатор или правительство должный указывать застройщик, который они доверять, который не обманывать человек, отдавать пора последний деньги для то, чтобы приобретать квартира в первый раз или улучшать жилищный условие. ну, тогда она здесь зарубать, сказать: нет, нельзя, это нерыночный механизм, каждый должный сам ориентироваться, каждый должный сам отвечать, промахиваться — значит, промахиваться, никакой разговор быть не мочь. ну, вот такой идея появляться, мочь иметь место, но я казаться, что это малоэффективный.
давать посмотреть, какой проблема интересовать сегодня наш население. зима этот год "левада-центр" проводить опрос: на первый место стоять рост цена и тариф — вот на это обращать внимание каждый потребитель и оценивать, мочь купить или не мочь он купить, по карман он или не по карман. а вот за остальное, я казаться, должно отвечать государство. если у мы 72 процент из проверять лекарство не соответствовать норма и требование — 72 процент! — то при что здесь маркировка?! речь идти о то, что надо принимать жесткий административный мера со сторона правительство: бить по рука, останавливать производство, потому что это массовый нарушение. а сколько у мы генномодифировать продукт, тот, который быть нельзя?! вы посмотреть передача из цикл "контрольный закупка" — получаться, что практически все невозможный быть, хотя все производить не в оффшор, а на наш территория, в россия. в данный случай, я думать, если мы написать, что тот или иной фирма работать в оффшор, это не быть означать, что у она плохой продукция, ее продукция быть покупать, если она понравиться и в первый, и во второй раз, и в третий раз купить, если она дешево быть, и никакой закон мы этот ситуация не изменять. проблема сам по себя поставлять правильно: надо производить качественный товар, то быть спрос определяться быть не патриотизм, а качество продукция и доступность цена, потому что человек, извинять я, зарплата мы не увеличивать, в этот год она практически падать, хоть и быть рост в два раз; в будущий год она возрастать на 0,3, в 2016-м — на 0,4. то быть зарплата реально быть падать, и поэтому человек быть искать то, что, по крайний мера, не убивать они...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. достаточно.
сергей владимирович, вы иметь право последний выступать. я сначала спрашивать у дмитрий иванович: вы быть еще раз выступать? нет.
пожалуйста, сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 16-го пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1181 часть третий гражданский кодекс российский федерация". василий михайлович тарасюк докладывать.
пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш работа прежде все направлять на защита конституционный право гражданин россия, и вносить законопроект — реакция на неурегулированный правоотношение и негативный процесс в наш страна. нужно четко понимать, что во время наш законодательный деятельность, заседание комитет, пленарный заседание решаться судьба человек, и тема этот законопроект тоже очень болезненный: правоотношение, возникать при наследование имущество, всегда подразумевать стресс, спорный ситуация, особенно когда на наследство претендовать большой число лицо, — так быть и так быть всегда, и мы не изменять природа человек. однако в наш страна существовать проблема в этот сфера, являться следствие переход к право частный собственность, тогда как многий человек продолжать владеть и пользоваться недвижимый имущество, получать еще в советский время на основание иной вещественный право, подчеркивать: владеть и пользоваться, не распоряжаться. представлять законопроект предлагаться вносить изменение в статья 1181 гражданский кодекс российский федерация, устанавливать, что принадлежать наследодатель право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок входить в состав наследство и наследоваться по закон, при это на принятие наследство, в состав который входить указанный имущество, специальный разрешение не требоваться. в заключение ответственный комитет, правовой управление на проект закон говориться об уже существующий в действующий законодательство возможность переоформление ранее возникать у гражданин право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок, однако норма представлять законопроект направлять на урегулирование тот ситуация, когда наследодатель не успевать переоформлять или не подавать заявление о переоформление право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок на право собственность, наследник часто сталкиваться с трудность при наследование такой земельный участок.
пример мочь служить получать я коллективный письмо в поддержка данный законопроект бывший сотрудник болшевский школа № 1 московский область, а также сотрудник "водоканал" город королева, который в 1982 год получать земельный участок на право постоянный (бессрочный) пользование под огороднический цель. вот цитата из письмо этот человек, я зачитывать: "в настоящий время наш ребенок, который в 1982 год осваивать вместе с мы, родитель, этот участок, осушать болото, сажать сад, убирать урожай, возделывать данный участок, лишаться возможность сохранять за себя данный участок за отсутствие норма право, позволять оформлять они в собственность". этот человек обращаться к мы. под этот письмо подписываться сорок восемь человек, это человек, судьба который мы решать в этот зал.
данный письмо быть представлять на заседание комитет, но никто не обращать на он внимание. комитет ссылаться на постановление пленум верховный суд российский федерация от 29 май 2012 год № 9, якобы обеспечивать защита право указанный гражданин. в заключение комитет указывать, что согласно концепция развитие гражданский законодательство российский федерация право пожизненный наследование владение и право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок должный быть сохранять без установление какой-либо срок, на который они сохраняться, без изменение их содержание, а для это нужно разрабатывать механизм, который создавать стимул для трансформация этот право в другой вещный право, предусматривать гражданский кодекс российский федерация.
уважаемый коллега, думать, вы соглашаться, что указанный трансформация не должный приводить к потеря гражданин земельный участок, как это происходить сейчас, иначе это не трансформация право, а их лишение. мочь лишь присоединяться к автор указанный письмо и просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
и я передавать все-таки комитет давать письмо, чтобы они прочитывать он очень ответственно.
председательствующий. спасибо, василий михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать мы закреплять возможность передача по наследство право постоянный пользование земельный участок. комитет, как уже говорить автор, данный предложение не поддерживать, и я объяснять почему. действовать статья 216 гражданский кодекс российский федерация закреплять структура вещный право. вещный право можно разделять на два группа — этот право собственность и ограниченный вещный право, к который относиться и право постоянный пользование земельный участок. в полный мера весь триада вещный право — владение, пользование и распоряжение — реализоваться именно в рамка право собственность. в этот случай мы говорить о владение как о возможность обладать вещь, мы говорить о пользование как о возможность извлекать из вещь полезный свойство, мы говорить о распоряжение как о возможность определять юридический судьба вещь, в тот число передавать право на данный вещь по наследство, — этот право собственность.
когда мы говорить об ограниченный вещный право, к который, как я уже сказать, относиться и право постоянный пользование земельный участок, владение у мы быть, пользование у мы быть, у мы нет третий элемент — элемент распоряжение, и если мы принимать предложение автор законопроект, по суть, мы ломать структура вещный право, складываться в наш гражданский законодательство. но я должный отмечать, что это можно и не делать, потому что существующий законодательный механизм давать ответ на тот вопрос, о который говорить автор законопроект. я напоминать, что после 30 октябрь 2001 год, после вступление в сила в новый редакция земельный кодекс российский федерация, на право постоянный пользование земельный участок не выделяться, в тот же время право постоянный пользование земельный участок, возникать у гражданин до 30 октябрь 2001 год, сохраняться, то быть не перечеркиваться возможность трансформация право собственность на этот земельный участок, это можно делать вне зависимость от срок приобретение право постоянный пользование земельный участок. такой образ, гражданин, который хотеть вводить в гражданский оборот принадлежать они земельный участок, нужно зарегистрировать право собственность на данный земельный участок, и они быть в полный мера обладать право определять юридический судьба этот земельный участок — и продавать, и передавать по наследство.
ну, и в заключение я отмечать, что концепция данный законопроект не поддерживаться комитет-соисполнитель по данный вопрос, комитет по земельный отношение и строительство, и правовой управление аппарат государственный дума.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич, присаживаться.
коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей юрьевич, комитет выражать сомнение в целесообразность установление право наследование участок, принадлежать гражданин на право бессрочный пользование, раз они можно оформлять в собственность, но, как показывать практика, в постоянный (бессрочный) пользование она находиться, как правило, у пожилой человек, который земля предоставляться еще в советский период, как сказать василий михайлович, это очень важный момент: у они нет возможность заниматься переоформление участок в сила ограниченный материальный возможность и плохой здоровье, так как это человек пожилой, и зачастую доказывать свой право на земельный участок они мочь только в судебный порядок по причина отсутствие какой-либо правоустанавливающий документ. для такой человек предлагать вариант, по суть, являться единственный. прокомментировать этот ситуация, пожалуйста, причем не с технологический точка зрение, а больше, так сказать, по-человечески. все же, когда быть идея, правильный идея, технология можно, собственно говорить, оттачивать.
председательствующий. сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. ну, здесь, я не знать, с технологический ли, с человеческий ли точка зрение, комментарий-то на самый дело не очень сложный, это в принцип невозможно сделать в тот рамка, который сегодня существовать, — это раз.
и второй. законодатель в последний год делать весь возможный для то, чтобы право на земельный участок с такой титул у человек сохраняться, сохраняться возможность трансформация этот право в право собственность. вы помнить тот же самый дачный амнистия, другой решение — это все примерно из тот же категория. когда речь идти о законный интерес и право гражданин российский федерация, законодатель всегда идти он навстречу и стараться по максимум облегчать наш гражданин принятие тот непростой решение, который они нужно принимать.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей юрьевич, широко известный такой цифра: сегодня в россия 41 миллион гектар земля не использоваться, занятый лес, бурьян и так далее. вы отвергать предлагать проект закон, но я просить вы уточнять (мочь быть, вы владеть информация), каков структура этот неиспользуемый земля, то быть какой часть принадлежать физический лицо, какой — юридический? понятие "латифундия" в экономический дискуссия тоже часто звучать. так вот, нет ли такой цифра у вы?
председательствующий. сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, валентин степанович. нет, такой цифра нет. когда мы рассматривать данный законопроект, то счесть, что подготовка информация подобный род — это все-таки, наверное, задача автор законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, что после коренной перемена, который происходить в наш общество в 90-е год, гражданско-правовой договор приобретать значение универсальный регулятор хозяйственный связь, но вместе с то и свобода, экономический независимость хозяйственный субъект возрастать. очень большой количество судебный спор, преступный схема, но неопределенность новый аспект договорный право наряду с другой проблема вот уже двадцать год препятствовать развитие малый и средний предпринимательство, а также устойчивый рынок недвижимость в россия. представлять законопроект направлять на совершенствование гражданский законодательство, более четкий законодательный урегулирование договорный отношение, обеспечение публичность и достоверность информация о зарегистрировать сделка и право для третий лицо.
для обеспечение гарантия исполнение предварительный договор данный законопроект вводиться норма о регистрация предварительный договор как ограничение (обременение) право на объект недвижимый имущество, являться предмет предварительный договор. предполагаться вносить соответствующий изменение в статья 429 часть первый гражданский кодекс российский федерация, а также в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
предварительный договор должный выполнять охранный функция, создавать позитивный обязанность заключать основной договор, включать необходимый дополнительный механизм защита участник данный правоотношение.
приводить пример. мы все знать, что этот лето купить недвижимость в крым быть не так просто, учитывать, что там не работать регистрировать орган. предварительный договор там получать очень широкий применение, чем фактически быть закреплять право в отношение определять имущество. продавец недвижимость в крым рисковать мало, чем покупатель, так как лишаться имущество только после регистрация основный договор купля-продажа в будущее, покупатель же должный быть учитывать многие нюанс, касаться условие передача и возврат задаток, срок заключение основной договор, сведение о недвижимость в целое и общий неопределенность правоотношение. в крым в отсутствие государственный регистрация предварительный договор многократно возрастать риск, возникать ажиотаж на рынок недвижимость, увеличиваться количество так называть черный риелтор.
в заключение на проект закон ответственный комитет ссылаться на концепция развитие гражданский законодательство российский федерация от 7 октябрь 2009 год, однако весь мы видеть, как меняться мир вокруг мы, — даже то, что считаться нормальный, примемлемый полгода назад, сейчас требовать дополнение.
вместе с то нельзя не упоминать и о проблема, возникать при заключение предварительный договор купля-продажа квартира на стадия строительство дом. согласно законодательство в предварительный договор должный содержаться положение, позволять устанавливать предмет, а также другой существенный условие основный договор, то быть должный быть указывать весь параметр приобретать квартира: площадь, количество комната, этаж и так далее. очевидно, что, если квартира еще не построить, точно определять в договор объект продажа невозможно, что повышать риск признание предварительный договор незаключенный. при это, поскольку предварительный договор не подлежать государственный регистрация, ничто не мешать недобросовестный застройщик заключать такой же договор с другой покупатель, а затем продавать он квартира. обход существующий норма о право использование предварительный договор в часть долевой участие, купля-продажа вместо подлежать государственный регистрация договор участие в долевой строительство послужить причина кризис в долевой строительство.
в заключение сказать, что защитный механизм в вид регистрация предварительный договор как мера по ограничение, обременение право на недвижимый имущество позволять обеспечивать необходимый баланс интерес участник оборот недвижимый имущество, стабильность его оборот, а также защита право и законный интерес сторона предварительный договор. государственный регистрация предварительный договор послужить бы также дополнительный гарантия заключение основной договор.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект. весь высказывать замечание и предложение мы учитывать при дальнейший его доработка.
спасибо за внимание.
председательствующий. давать заслушивать сразу содоклад, чтобы не разрывать канва выступление, а потом проголосовать.
докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать мы устанавливать государственный регистрация предварительный договор в отношение недвижимый имущество. по несколько основание наш комитет не поддерживать данный законопроект. я называть один из они. дело в то, что в гражданский законодательство суть предварительный договор в больший степень организационный: в рамка предварительный договор сторона приходить к соглашение о то, что в будущее они, согласовывать весь условие, заключать договор — основной договор. на этот стадия — я бы, наверное, называть ее помолвка — сторона принимать предварительный решение и говорить: да, отношение зарегистрировать через какой-то время. вы понимать, что за помолвка необязательно следовать свадьба, поэтому сам факт заключение предварительный договор не порождать никакой право в отношение имущество, выполнение работа, оказание услуга, он только закреплять намерение сторона в будущее вступать в тот или иной правоотношение.
мы не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
давать прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение данный законопроект.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1158 часть третий гражданский кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о стандартизация в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "об экологический экспертиза".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о национальный платежный система" и статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о защита право потребитель" и статья 5 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1181 часть третий гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и мы еще рассматривать два вопрос по сокращенный процедура.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об охрана окружающий среда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 17-го вопрос повестка. быть ли вопрос у депутат по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
вопрос задавать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. василий михайлович, в принцип закон действительно страховать покупатель недвижимость, но он мочь несколько затруднять оформление сам сделка, потому что покупатель в дальнейший приходиться регистрировать и основной договор еще, получать право собственность. сказать, пожалуйста, мочь быть, иметь смысл в ваш законопроект во второй чтение предусматривать укорачивать срок регистрация предварительный договор, допускать три или пять день? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м. дмитрий иванович, я в свой выступление четко и ясно сказать, что во второй чтение можно что-то поправлять, в тот число уточнять некоторый срок по заключение данный договор.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей юрьевич.
уважаемый сергей юрьевич, вы сказать, что, дескать, заключение предварительный договор не предполагать никакой финансовый отношение, но это не совсем так: требоваться внесение половина стоимость за открытие аккредитив, поэтому, я казаться, возражение комитет не совсем обосновывать. быть ли у вы какой-то более основательный причина для то, чтобы отклонять этот законопроект?
председательствующий. сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. иван игнатьевич, я говорить не об административный издержки, я говорить о существо предварительный договор, в рамка который не передаваться имущество, не оказываться услуга, не выполняться работа. предварительный договор — этот намерение сторона заключать основной договор в будущее. то, что быть административный издержки, — это наш комитет не отрицать.
почему мы выступать против этот законопроект? я, как я представляться, достаточно полно излагать аргументация. я мочь лишь добавлять, что в рамка концепция реформирование гражданский законодательство российский федерация, который быть утверждать президентский совет по реформирование гражданский законодательство, регистрация договор как таковой — это исключение из общий правило, а не правило. регистрироваться право на имущество, коль мы об имущество говорить в данный случай.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 180 жилищный кодекс российский федерация".
александр александрович смирнов, пожалуйста.
смирнов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, два год назад мы с вы принимать поправка в жилищный кодекс, который образовывать новый структура — так называть фонд капитальный ремонт, куда гражданин уже какой-то время перечислять свой средство в надежда получать соответствующий услуга в близкий или в отдаленный время. практика применение указанный закон складываться не просто, в разный регион по-разному. с момент появление данный закон быть понятно, что возникать определенный риск, связанный с деятельность этот фонд. в частность, закон позволять региональный фонд капитальный ремонт осуществлять предпринимательский деятельность, за исключение образование дочерний структура и вхождение в капитал иной акционерный общество. безусловно, при такой постановка вопрос существовать риск потеря средство гражданин, который направляться на капитальный ремонт, и это вызывать соответственно много вопрос. в свой время, сразу же после выход закон, министерство региональный развитие попытаться подключаться к решение этот проблема, понимать она сложность, и выпускать методический указание, где порекомендовать субъект российский федерация при формирование фонд капитальный ремонт запрещать на уровень устав ведение предпринимательский деятельность, но ввиду то что это быть всего лишь рекомендация, часть регион включать такой пункт в устав фонд, часть регион, естественно, не включать, и сегодня мы иметь такой проблема: часть фонд капитальный ремонт иметь право заниматься предпринимательский деятельность, что мочь повлечь за себя потеря средство население и дискредитировать сам идея сбор этот средство на капитальный ремонт. предлагать мы законопроект запрещать фонд капитальный ремонт ведение любой предпринимательский деятельность. я просить рассматривать указанный законопроект и поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак, пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, дорогой товарищ! мы рассматривать очень интересный законопроект о региональный оператор и о запрет предпринимательский деятельность. сразу замечать, что частичный ограничение в отношение осуществление коммерческий деятельность уже содержаться в жилищный кодекс. в соответствие с часть 4 статья 178 жилищный кодекс российский федерация региональный оператор лишать возможность иметь филиал, представительство, а также создавать коммерческий и некоммерческий организация, участвовать в уставный капитал хозяйственный общество, имущество иной коммерческий и некоммерческий организация, хотя по общий правило пункт 2 статья 7 федеральный закон от 12 январь 1996 год № 7-фз "о некоммерческий организация" фонд вправе создавать хозяйственный общество или участвовать в они, то быть частично этот норма уже отражать в существующий редакция закон.
что касаться деятельность региональный оператор, то в данный ситуация действительно вопрос подымать очень важный, и необходимо говорить об эффективность сохранение средство житель, который они доверять региональный оператор.
что мы видеть сегодня? мы видеть очень простой ситуация: региональный оператор жить за счет бюджет соответствующий регион. и как он расходовать этот бюджет? у я быть яркий пример: во-первых, раздутый штат, во-вторых, совершенно неэффективный использование тот инструмент, который у он быть в наличие. например, мы видеть, что региональный оператор почему-то отдельно рассылать квитанция каждый житель, не использовать тот инструмент, который сегодня быть. почему бы не использовать тот инфраструктура, который быть и с помощь который сегодня начисляться платеж за коммунальный услуга? то быть этот инфраструктура не использоваться, формировать свой система начисление, который стоить большой деньги, формировать отдельно квитанция, что стоить большой деньги, еще отдельно они рассылать через почта, что тоже стоить большой деньги.
возникать вопрос: мочь быть, сегодня стимулировать региональный оператор к экономия бюджетный средство и к то, чтобы они думать не о то, как осваивать этот деньги, выделять из бюджет, а о то, как сохранять деньги, доверенный они население? к сожаление, сегодняшний система этот не предполагать и фактически наш региональный оператор, хоть они и называться фонд, превращаться в обычный бюджетный учреждение, стремиться как можно эффективно осваивать тот средство, который они выделяться. мало то, сегодня отсутствовать эффективный механизм контроль за направление средство на программа капитальный ремонт, потому что в существующий схема действительно быть очень много возможность для злоупотребление.
и я хотеть призывать весь депутат направлять свой энергия как раз не на ограничение коммерческий деятельность, который уже и так ограничивать, а на то, чтобы не создавать дополнительный неудобство наш собственник жилье, для который этот неудобство сегодня возникать: человек получать квитанция, неизвестно откуда приходить, — в общество и так очень негативный отношение к сам факт начисление деньги за капитальный ремонт, а когда приходить квитанция, возникать дополнительный основание для недовольство, — и он должный пойти в какой-то другой место и заплатить отдельно этот деньги за капитальный ремонт.
у я предложение: сегодня необходимо направлять наш усилие на совершенствование законодательство в часть по вопрос капитальный ремонт, но не повторять норма, который уже быть, а все-таки какой-то механизм придумывать, чтобы решать важный вопрос, например вопрос сохранность денежный средство, чтобы наш деньги за тот год, что они быть лежать, не сгорать в этот фонд, а как-то индексироваться.
в связь со весь сказать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 357434-6 "о внесение изменение в статья 180 жилищный кодекс российский федерация". мы призывать все присоединяться к улучшение законодательство по вопрос капитальный ремонт, для то чтобы оно становиться действительно справедливый и работать в интерес наш житель.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
кто хотеть бы задавать вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. у я вопрос к депутат смирнов.
уважаемый александр александрович, я казаться, вы правильный попытка предпринимать, поскольку создание этот региональный фонд наверняка содержать в себя коррупционный звено. в самарский область областной закон закладывать, что попечительский совет вправе согласовывать направление временно свободный средство на иной цель, чем капитальный ремонт, в счет который человек сдавать свой доля. грубый расчет показывать, что это примерно 2 миллиард в один регион. нет ли у вы какой-то оценка, а каков же сумма за первый год действие такой род фонд в целое по россия? опасность то, что этот деньги мочь куда-то уплывать, наверняка существовать. пожалуйста, уточнять.
председательствующий. александр александрович смирнов.
смирнов а. а. действительно, опасность такой существовать, она прогнозировать еще на стадия принятие поправка в жилищный кодекс.
дело вот в что: кроме то что я быть предпринимать попытка, так сказать, подкорректировать в более прогнозировать, что ли, форма использование деньги население, такой, что называться, заковырка в наш жилищный кодекс по повод этот фонд существовать множество, и один из они заключаться в то, что деньги, который население сдавать этот фонд, с момент получение этот средство фонд переставать быть деньги население, а становиться имущество данный фонд. а если вы открывать гражданский кодекс и посмотреть, что такой фонд, то увидеть, что он вправе распоряжаться свой имущество ровно так, как он нравиться, и поэтому быть лукавство определять, когда говориться, что норма в отношение этот средство можно какой-то образ, не вносить конкретный, внятный ограничение на федеральный уровень, поправлять на региональный, рассчитывать на милость попечительский совет или какой-то администратор субъект российский федерация.
статистика быть вот какой. собираться деньги плохо — ввиду невнятность сформировывать региональный программа капитальный ремонт мотивация у население слабый, — и любой мало-мальский ошибка при введение этот норма и ее актуализация, мочь приводить к дискредитация, о что я уже говорить, или к полный коллапс этот система. я мочь сказать следующий: даже на стадия формирование региональный программа в ряд субъект российский федерация уже возбуждать дело о коррупция, вы мочь поинтересоваться в прокуратура. это на уровень формирование региональный программа, не говорить уже об уровень расходование средство.
я предлагать все-таки внимательно присматриваться к законопроект. если кто-то не нравиться сам постановка вопрос — лишать все, лишать любой возможность заниматься предпринимательский деятельность, — давать вводить какой-то внятный ограничение, в любой случай минимизировать риск потеря средство население. в противный случай, если в российский федерация происходить хотя бы один случай банкротство такой фонд, весь идея сбор средство на капитальный ремонт — она правильный, разумный — быть дискредитировать. еще раз просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. александр николаевич, комитет ссылаться на то, что минстрой рекомендовать субъект российский федерация устанавливать запрет на коммерция региональный закон, кроме то, отмечаться, что весь финансовый нагрузка по обеспечение деятельность оператор лежать на субъект, то быть получаться ситуация, при который субъект российский федерация практически заинтересовывать в то, чтобы оператор зарабатывать, то самый снижать бюджетный трата. в такой ситуация риск негативный последствие достаточно большой и единственный способ обезопаситься — это запрет на федеральный уровень. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. александр николаевич абалак.
абалак а. н. действительно, комитет отмечать, что сегодня весь нагрузка по содержание региональный оператор ложиться на региональный бюджет, но прямой заинтересованность в то, чтобы снижать нагрузка на бюджет именно путем использование средство житель для зарабатывание деньги, не возникать, такой прямой заинтересованность вообще нет. это первый.
а второй — то, что дейтствительно касаться работа региональный парламент, — как показывать анализ принимать они закон, они не принимать в массовый порядок закон, который разрешать бы фонд использовать деньги житель. учитывать практика, учитывать, ну, сам дух вот этот весь законопроект, я думать — и здесь поддерживать позиция комитет, — что регион не быть реализовывать этот право, который в явный вид не обозначать. думать, они он даже и в неявный вид использовать не быть, для то чтобы разрешать это фонд. там скоро проблема другой — в то, что этот деньги просто сгорать, исчезать не от то, что они использовать в коммерческий операция, а от то, что время уходить: по программа, например, какой-то капитальный ремонт планироваться производить через десять год, а деньги собирать сейчас. вот в это главный проблема — в то, что деньги сгорать, и наш сила нужно направлять именно на то, чтобы какой-то образ обеспечивать индексация этот средство, а не ловить тот, кто и так, в общий-то, никакой деятельность не вести. надо будить инициатива, чтобы придумывать, как проиндексировать деньги, как реально сохранять деньги житель, который доверяться генеральный оператор.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. александр александрович, вот у мы в рязань сейчас человек платить взнос на капитальный ремонт, а они ставить в очередь на капитальный ремонт на 2025 год, на 2030 год, на 2035-й — не десять год, а двадцать год. за этот время многое изменяться: и этот человек не быть, который платить в фонд, и фонд сам не быть, и отвечать некого быть, и действительно деньги обесцениваться. но быть другой вариант, чтобы не ломать голова, как весь это сохранять и кто быть за это отвечать. вот в прошлый год в журнал "российский федерация...", это наш парламентский журнал, обсуждаться проблема, как обычно обсуждаться главное — на первый два страница, о то, что в российский федерация по сравнение с советский союз число чиновник увеличиваться в три раз: территория мало, а чиновник в три раз много. так зачем мы еще какой-то дополнительный неизвестный фонд, который то ли быть, то ли не быть заниматься коммерция? вот сколько бы фонд мы в этот зал ни создавать, весь они проворовываться!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
владимир николаевич, вы всегда увлекаться предисловие.
федоткин в. н. вопрос такой: не казаться ли вы, что не надо фонд создавать, пусть этот деньги собирать местный власть, глава муниципальный образование, депутат и они за они отвечать? так быть честный и сохранный, а фонд — это все ненадежно.
председательствующий. александр александрович смирнов.
смирнов а. а. я должный сказать, что в рамка сегодняшний дискуссия у я нет полномочие давать оценка то, что мы принимать два год назад. у я скромный задача — попытаться хоть один пробоина в этот гнилой корпус плата за капитальный ремонт заделывать. такой пробоина там много.
предлагать присоединяться к доработка этот законопроект и включать туда все, что уважаемый коллега считать необходимый, для то чтобы качество этот услуга сделать более прогнозировать и надежный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись. показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, дискуссия вокруг проект закон то хороший, что позволять еще раз взглядывать на проблема в целое. первый. наш позиция быть и оставаться все тот же: государство необоснованно и несправедливый уходить в сторона, переваливать ответственность за содержание жилье, а значит, и за капитальный ремонт, на гражданин. дифференцированный состояние доход население сегодня таков, что огромный масса человек бедствовать, но пока еще платить этот новый взнос при отсутствие гарантия, что этот деньги не сгорать или не быть уводить вообще налево, что то более несправедливо.
второй. создаваться этот фонд. в самарский область, не мочь об это не сказать, идти подготовка к выборы губернатор. многократно публично быть сказать, что областной закон вступать в сила с октябрь 2014 год. каков же быть изумление житель, когда они в октябрь начинать получать платежка, по который они должный платить за капитальный ремонт уже с август! я на день направлять соответствующий запрос, с интерес ожидать ответ.
еще раз подчеркивать, что удивительный формула закладывать: сумма 2 миллиард для один регион, то быть по россия, в целое по страна этот 150—180 миллиард, и это за один год, а если двадцать год ждать до какой-то очередной этап капитальный ремонт, то речь пойти о гигантский сумма! и вот этот формулировка, что временно свободный средство мочь с согласие соответствующий руководитель, в тот число и попечительский совет, использоваться так, как они определять, — это чудовищный опасный вещь!
я согласный с реплика мой товарищ, что надо бы думать о поправка по индексация этот сумма. в самый дело, если инфляция в этот год — сегодня уже звучать оценка — 8 процент, это означать огромный удар по интерес все — и бюджетник, и пенсионер и так далее.
так что в целое надо поблагодарить автор законопроект за то, что он такой проблема обозначать. сомнение в необходимость ограничение возможность этот региональный фонд у я нет.
председательствующий. спасибо.
алексей петрович езуб.
езуб а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проблема целевой расходование средство региональный оператор капитальный ремонт нельзя не признавать крайне важный и значимый, но вместе с то, как отмечать здесь содокладчик, частичный ограничение в отношение осуществление региональный оператор предпринимательский деятельность уже предусматривать жилищный кодекс российский федерация, поэтому введение дополнительный ограничение, предлагать коллега, считать излишний. более то, субъект российский федерация нести субсидиарный ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение региональный оператор свой обязательство перед собственник, поэтому обязательство государство перед гражданин должный быть исполнять в любой случай.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект, и не только потому, что наш коллега вносить он, а потому, что вопрос, который он подымать, намного широкий по свой концепция и по форма, чем только вопрос фонд региональный, деятельность который мы хотеть проконтролировать.
мы жить в немножко другой время, и сегодня уже президент свой инициатива опережать даже государственный дума, в частность инициатива по деоффшоризация. вот отсюда надо смотреть на этот законопроект. мы должный совсем по-другому подходить к государственный средство и средство население, гражданин, мы должный поменять концепция.
комитет сегодня ссылаться на методический рекомендация, который ограничивать деятельность региональный оператор. да вы прочитывать этот методический рекомендация, коллега! там разрешаться фонд иметь дефицит средство до 30 процент — это о что говорить? ну, о самара говорить, я мочь по оренбург сказать: 1 миллиард 600 тысяча — это средство, из который 30 процент быть лежать на депозит. то быть мы вообще уже... ну, у мы и так все с нога на голова, но надо пытаться уже на нога вставать!
о что идти речь? да ни в кой случай нельзя привязывать зарплата чиновник к возможность сэкономить этот средство, он они должный максимально осваивать! критерий оценка деятельность фонд и зарплата чиновник, его премиальный должный определяться исходить из другой показатель, а именно: из объем жилой фонд в регион, который необходимо ремонтировать, объем собранный средство и объем средство, который он осваивать — вот критерий оценка! и платить зарплата он должный субъект, и на это экономить не нужный, потому что в результат то, что мы разрешать они сам себя зарабатывать, быть обратный эффект: мы быть мало ремонтировать и при это давать они возможность платить себя б о ў льшой зарплата. от это уже нужно уходить! мы пытаться в госпрограмма навещать порядок в часть этот показатель, который не исполняться даже. так вот мы давать вы шанс поставлять все на нога и начинать с чистый лист! мы нужно менять этот показатель везде. открываться новый, скажем так, страница — вот этот фонд, и мы просто обязывать заставлять они работать наперед, за счет средство, который быть, ремонтировать не только тот объем жилой фонд, который они должный ремонтировать, но и наперед, потому что они иметь возможность давать гарантия подрядчик. мы должный заставлять ремонтировать даже при то дефицит средство, который мы иметь, не отвлекать они, — вот идея фонд, вот как они должный работать! а мы что говорить? мы говорить: зарабатывать себя сам. абсолютно не соответствовать сегодняшний день позиция! мы должный поменять концепция. я думать, хорошо, что этот законопроект сегодня обсуждаться, — мочь быть, мы начинать наводить порядок и в свой голова.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, хотеть обращаться к вы с просьба предлагать коллега федоткин хоть иногда приводить рязанский область в качество положительный пример. он в этот регион не один год прорабатывать председатель законодательный собрание и на весь руководящий пост быть представитель его партия.
владимир николаевич, мы жить в один регион, прекращать оно хаять — это миллион двести тысяча, — вы сегодня в который раз охаивать он, оскорблять житель. я получать письмо от житель, завтра постараться направлять он в комиссия по этика.
председательствующий. спасибо.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 жилищный кодекс российский федерация". докладывать илья владимирович пономарев, но, я чувствовать, он в зал нет, — фиксировать отсутствие докладчик.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в комитет рассматривать проект федеральный закон № 468820-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть уточнение отдельный полномочие государственный бюджетный учреждение субъект российский федерация, осуществлять управление особо охраняемый природный территория региональный значение, вносить парламент кабардино-балкарский республика. проект федеральный закон вносить изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и в кодекс об административный правонарушение в цель расширение полномочие государственный инспектор по охрана особо охранять природный территория региональный значение. в тот же время следовать учитывать, что 17 сентябрь этот год государственный дума принимать федеральный закон, который направлять на комплексный регулирование и совершенствование система государственный и муниципальный контроль (надзор), в тот число государственный надзор в область охрана и использование особо охранять природный территория. такой образ, принимать госдума закон в полный мера решать тот проблема, на устранение который направлять рассматривать законопроект, в связь с это актуальность законопроект, вносить парламент кабардино-балкарский республика, утрачиваться.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законодательный инициатива в первый чтение.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация по вопрос использование лесной участок для осуществление аквакультура (рыбоводство)". олег александрович лебедев докладывать.
лебедев о. а. уважаемый коллега, законопроект устанавливаться порядок использование лес для осуществление рыбоводство, в тот число предоставление лесной участок в аренда для указанный цель. не оспаривать необходимость совершенствование правовой регулирование в часть использование лесной участок для указанный цель, комитет не мочь соглашаться с предлагать изменение по следующий основание. законопроект предлагаться предоставлять лесной участок в пользование для осуществление аквакультура (рыбоводство) на основание договор пользование рыбоводный участок, заключать в соответствие с законодательство об аквакультура, и договор аренда лесной участок. автор не учитываться, что в соответствие с федеральный закон "об аквакультура..." аквакультура мочь относиться как к сельскохозяйственный производство, так и к деятельность по сохранение водный биологический ресурс. аквакультура, относиться к сельскохозяйственный производство, являться товарный аквакультура и осуществляться в соответствие с указанный федеральный закон, а аквакультура, относиться к сохранение водный биологический ресурс, регулироваться федеральный закон "об аквакультура..." и "о рыболовство..." солидарный, при это не предусматриваться заключение договор пользование рыбоводный участок в такой случай, а рыболовство в цель аквакультура осуществляться на основание решение о предоставление водный биоресурсы в пользование.
далее. согласно законопроект договор аренда лесной участок для осуществление рыбоводство заключаться на срок до сорок девять год. по мнение комитет, данный положение нуждаться в дополнительный обоснование, так как договор пользование рыбоводный участок, в зависимость от наличие который ставиться возможный заключение договор аренда лесной участок, заключаться на срок от пять до двадцать пять год.
также не мочь быть поддерживать изменение, предлагать законопроект в статья 104 лесной кодекс, устанавливать возможность осуществление аквакультура в лес, располагать в водоохранный зона. в случай принятие этот изменение возникать внутренний противоречие, так как законопроект фактически в один пункт в статья 104 разрешаться в лес, располагать в водоохранный зона, размещение объект рыбоводный инфраструктура, то быть имущественный комплекс, в тот число установка, здание, строение, сооружение, земельный участок, оборудование, который необходимый для осуществление аквакультура, а в другой пункт этот статья содержаться запрет на размещение объект капитальный строительство.
правительство, государственный-правовой управление президент и счетный палата законопроект не поддерживать. комитет предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать.
законопроект отклонять.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. я хотеть обращаться к вы, как к ведущий.
я действительно сегодня два раз рязань вспоминать, но я просить вы давать поручение: пусть николай иванович опровергать мой слово, а если не смочь, то пусть извиняться. совесть должный быть у весь депутат, у николай иванович тоже. просить вы, как ведущий, наверное, повлиять: или так, или так, пусть что-то сделать.
председательствующий. я просить все-таки учитывать замечание и один коллега, и второй.
владимир николаевич, я не хотеть говорить, но просить вы иметь в вид, что вы часто злоупотреблять время пленарный заседание: при обсуждение конкретный законопроект или норма законопроект вы говорить о проблема в целое, тема ваш выступление всегда гораздо широко, чем обсуждать законопроект. вот сегодня мы обсуждать законопроект о стандартизация, а вы свой выступление посвящать обсуждение федеральный целевой программа в область промышленность. я все-таки просить вы иметь это в вид, ладно? спасибо.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 1  закон российский федерация "о недра". докладывать александр борисович василенко.
василенко а. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться, что участок недра, являться предмет конкурс или аукцион, должный располагаться на земельный участок, целевой назначение и разрешать использование который допускать ведение работа, связывать с пользование недра. в законопроект сделать попытка решать проблема нарушение земельный законодательство не метод усиление контроль, а путем маленький сопротивление, то быть изменение законодательство, в данный случай — закон российский федерация "о недра". идти по путь, предлагать автор, мы в скорый время перевести огромный количество земля из один категория в другой, даже не иметь гарантия, что на они быть проводиться геологоразведочный работа. быть и другой замечание к этот законопроект, излагать в наш заключение.
обращать внимание, что предлагать подход не поддерживать никто — ни субъект, ни комитет-соисполнитель, ни совет федерация, ни правительство, ни администрация президент.
в связь с излагать предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр борисович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы оставаться еще один законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. давать мы он пройти, а потом быть рассматривать 25-й и, если успевать, 26-й вопрос.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". галина петровна хованская докладывать.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законодательный собрание санкт-петербург предлагать вносить изменение в жилищный кодекс — устанавливать запрет на вселение в жилой помещение другой гражданин в качество проживать совместно с наниматель, если в результат этот вселение общий площадь, приходиться на каждый проживать, быть маленький, чем учетный норма. на сегодняшний день нет ограничение для гражданин первый категория, к который, я напоминать, относиться близкий родственник, то быть родитель, супруг и ребенок, в отношение этот гражданин не мочь быть никакой запрет и ограничение на вселение. гражданин второй категория, или, как они называть здесь, "другой гражданин", и сегодня наймодатель мочь запрещать вселение, если это приводить к обстоятельство, о который как раз говориться в законопроект законодательный собрание санкт-петербург. мы считать, что в такой редакция, какой предлагать законодатель санкт-петербург, этот норма слишком жесткий, потому что к "другой гражданин" мочь относиться нетрудоспособный иждивенец наниматель, опекун, попечитель, который обязанный проживать совместно с подопечный. верховный суд россия также не поддерживать этот законопроект.
такой образ, мы предлагать не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр леонидович, мы проект поручение рассматривать, только в конец заседание, вы не волноваться. я так понимать, вы поэтому слово по ведение просить? рассматривать конечно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о средство массовый информация" и статья 14 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" по вопрос доступность информация телевизионный программа для инвалид по слух, слабослышащий и неслышащий гражданин".
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
постараться 26-й вопрос тоже рассматривать, поэтому я очень короче докладывать.
суть законопроект простой: человек, который плохо слышать во время новость, образовательный передача мочь бы получать необходимый информация благодаря бежать строка, транслировать по общедоступный федеральный телеканал. сегодня весь они вещать в "цифра", и такой технический возможность у они быть.
после внесение этот законопроект мы получать множество положительный отзыв и от сам телекомпания, поскольку действительно пожилой человек, который даже не являться инвалид по слух, приходить вечер домой и врубать телевизор на полный громкость, вынуждать смотреть телевизор на большой громкость и ночь, в двенадцать, в час, чем доставлять большой неудобство сосед, другой гражданин.
считать, что этот инициатива абсолютно не обременительный для телекомпания, но действительно мочь обеспечивать существенный удобство тот человек, который страдать из-за то, что плохо слышать, инвалид по слух, и вполне мочь быть поддерживать. более то, министерство связь очень положительно воспринимать она и включать в собственный программа подобный мероприятие. но ничто не мешать мы, депутат, проявлять свой воля здесь и продемонстрировать, что тот человек, который являться инвалид по слух, мочь абсолютно комфортно получать весь тот же самый информация, который получать мы с вы!
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять законопроект. следовать отмечать, что в рамка реализация государственный программа "доступный среда на 2011—2015 год" за счет средство федеральный бюджет на постоянный основа осуществляться работа по скрытый субтитрование телевизионный программа общероссийский обязательный телеканал с цель адаптация телевизионный программа для инвалид по слух. при это использовать технология скрытый субтитрование позволять интегрировать текст в сигнал телеканал, транслировать и в аналоговый, и в цифровой формат во весь среда вещание.
также комитет обращать внимание на то, что в представлять законопроект использоваться ряд понятие, содержание который не определять законодательство российский федерация, например "неслышащий гражданин", "информационный выпуск новость", "визуальный сурдоперевод", "публичный массовый информация", "формат цифровой телевидение" и другой, что быть затруднять правоприменительный практика при реализация закон.
в финансовый-экономический обоснование к законопроект указывать, что принятие закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет бюджет, однако, по мнение минкомсвязь россия, для реализация положение закон потребоваться не мало два год, а также дополнительный финансирование из федеральный бюджет, в тот число на проведение ряд научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в часть разработка новый стандарт для цифровой телевидение.
на представлять законопроект иметься отрицательный заключение правительство.
на основание излагать комитет государственный дума не поддерживать законопроект и рекомендовать он к отклонение в первый чтение. вместе с то я хотеть сказать, что комитет понимать важность данный проблема, обращать на она внимание при рассмотрение в первый чтение федеральный бюджет на 2015—2017 год и предлагать изыскивать возможность сохранение финансирование социально важный проект в такой же объем, как предусматривать программа "доступный среда" на 2015 год, потому что на сегодняшний день на 2016 и 2017 год программа "доступный среда" пока не запланировать.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
быть ли вопрос, коллега? давать записываться, быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я увидеть, что хотеть задавать вопрос антон анатольевич ищенко, но, может, еще кто-то хотеть, поэтому давать записываться.
показывать список.
один антон анатольевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
вопрос к представитель комитет.
вот в 2012 год министр труд, выступать на совещание в правительство, сказать, что идти работа по разработка правило, по который выдача лицензия федеральный телеканал быть сопрягать с условие внедрение в их телевизионный сетка до 25 процент программа с субтитр. вот сказать, пожалуйста, на текущий момент этот работа заканчивать? какой норма, связывать с закрепление вот такой предложение, требование, попадать в федеральный законодательство?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. спасибо большой за вопрос. я казаться, сегодня говорить о то, что программа "доступный среда" выполняться в полный объем, к сожаление, нельзя, и законопроект, который вносить большой группа наш коллега, только подтверждать сказать вы слово. к сожаление, мы должный констатировать: на сегодняшний день сохраняться опасность, что даже тот объем бюджет, который быть выделять на исполнение программа в 2014—2015 год, мочь быть не сохранять, на это мы и обращать внимание. также быть важный, безусловно, сохранение контроль именно за пропорция — как раз то, о что вы говорить, — мы рассчитывать, что минздрав вместе с минкомсвязь смочь более качественно контролировать именно пропорция, который быть указывать вы.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
антон анатольевич ищенко, другой желающий не видеть.
включать микрофон депутат ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, я казаться, это очень символичный: сегодня, 15 октябрь, отмечаться международный день белый трость (белый трость — это символ незрячий человек), и сегодняшний выступление наш коллега рим баталова перед начало пленарный заседание быть посвящать как раз этот тема, и, я не знать, так совпадать, наверное, но именно в этот день рассматриваться этот законопроект.
хотеть напоминать, что этот законопроект подписывать представитель весь четыре фракция. непонятно, почему — сейчас мы быть обсуждать — комитет рекомендовать он к отклонение. хотя правовой управление быть сделать заключение, что дополнительный средство из федеральный бюджет его реализация не потребовать, — этот заключение лежать, собственно, в комплект сопроводительный документ к данный законопроект, — правительство давать отрицательный заключение на этот законопроект. мы весь он прочитывать и, конечно, понимать, что у правительство просто не находиться другой аргумент, какой-то причина для то, чтобы отклонять этот законопроект, чтобы он не быть принимать государственный дума. я думать, что в этот случай быть смысл все-таки более внимательно относиться к самый идея законопроект, а не придираться к какой-то формулировка, к термин, который, мочь быть, не совсем корректный быть в этот законопроект сформулировать. даже в заключение комитет, посмотреть он, не сказать, что комитет не поддерживать концепция законопроект, — он не поддерживать редакция этот законопроект в связь с то, что быть некоторый разночтение, касаться термин.
уважаемый коллега, я хотеть бы зачитывать слово председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, который ровно на этот же тема говорить два год назад, и тогда его мнение быть абсолютно другой. он сказать: "сейчас в страна порядок тринадцать миллион инвалид. чтобы качественно изменять условие их жизнь, нужный многое поменять и в здравоохранение, и в система социальный защита, и в образование, и в строительство жилье, и, мочь быть, самый главное, поменяться мы сам". вот этот законопроект как раз и направлять на то, чтобы заставлять мы поменяться.
давать сделать телевидение — и информационный, и образовательный программа — доступный для человек, у который быть проблема со слух. не надо придираться к термин, то более сегодня, в день белый трость (символ незрячий человек), который мы просто обязывать принимать этот законопроект. давать сделать подарок весь человек, который иметь проблема со слух.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович, быть еще раз выступать? нет.
леонид леонидович, быть?..
включать депутат левин микрофон.
левин л. л. уважаемый коллега, спасибо за выступление.
я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что комитет действительно выступать за поддержка инвалид, о другой даже речь не идти. мы говорить о то, что мы не мочь не учитывать заключение правительство, потому что правительство определять финансовый возможность. в связь с это я еще раз обращать ваш внимание на то, что мы должный прикладывать усилие, чтобы программа "доступный среда" сохраняться в 2016 и 2017 год и чтобы хотя бы тот объем поддержка, который инвалид иметь сегодня, быть сохранять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия".
я хотеть выступать по законопроект, по который мы сейчас проголосовать, но вы не замечать мой рука почему-то.
председательствующий. ну, извинять, роман юрьевич.
чуйченко р. ю. ну а что я еще оставаться делать, кроме как извинять вы?
председательствующий. извинять, хорошо? мы уже проголосовать по законопроект.
так, коллега, все-таки я предлагать рассматривать протокольный поручение, а последний законопроект мы перенести на пятница, ничто страшный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы не такой уж загружать повестка на пятница, нет необходимость сейчас продлевать заседание. договариваться.
протокольный поручение, александр леонидович бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, данный проблема сегодня обычно для большинство закрытый военный городок. в этот городок управление жилищный фонд заниматься уполномочивать министерство оборона организация, к пример, в 19-м военный городок (екатеринбург) это управлять компания "славянка". что мы иметь по факт? житель не мочь повлиять на ее работа, они не мочь даже ее поменять, потому что не они она выбирать, но самый страшный, они не мочь поменять место жительство — городок закрытый. и по факт мы с вы иметь новый форма крепостной право в XXI век — коммунальный крепостничество. и кто сегодня крепостной? это военный пенсионер и действующий офицер. что мы иметь в 19-м городок? мы иметь протекать крыша, отсутствие капитальный ремонт и ежегодный срыв срок пуск тепло, поэтому я предлагать давать поручение комитет по жилищный политика обращаться в генеральный прокуратура для проверка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
мнение комитет — павел рюрикович качкаев. так, галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо, что вы я замечать. в соответствие с решение наш комитет я представлять мнение по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
хованская г. п. я поддерживать этот инициатива депутат бурков и готовый подготовить запрос, но он не сказать о главное — он не сказать о то, что быть выделять деньги министерство оборона в 2013 год. как этот деньги израсходовать — непонятно, то есть быть как минимум нецелевой использование средство, а мочь быть, просто расхищение этот бюджетный средство, поэтому я хотеть бы, чтобы прокуратура разбираться с этот вопрос. ведь даже название этот организация — "славянка" — становиться уже как бы нарицательный. да, это, мочь быть, сделать предыдущий руководство, и с это надо разбираться, потому что гражданин заваливать мы обращение, на который, к сожаление, мы ничто не мочь пока отвечать.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ну, по регламент, если быть кто-то против, я должный он давать слово.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, у я несколько иной предложение. ну, понятный озабоченность и александр леонидович, и галина петровна, и я с они согласный, на самый дело обращение из военный городок очень много, но у я предложение не рассматривать сегодня этот вопрос в рамка проблема филиал, потому что в запрос речь идти о филиал "екатеринбургский" оао "славянка", а два неделя назад смениться руководство "славянка", поэтому у я предложение следующий: сегодняшний поручение не поддерживать, а комитет по жилищный политика и по оборона рассматривать этот вопрос в целое по министерство оборона, в тот число по "славянка", и уже после это принимать решение. а формально и мониторинг, и ответственность в отношение филиал "екатеринбургский" лежать на губернатор, на субъект российский федерация, то быть речь идти сегодня только о субъект, свердловский область, поэтому у я предложение не поддерживать, а именно чтобы два комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение депутат бурков на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, на это заседание объявлять закрывать. все спасибо за работа. 
