14 октябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 14 октябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашаться на трибуна константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я, как депутат от хабаровский край и еао, хотеть сегодняшний выступление посвящать проблема дальний восток, его развитие, обозначать вопрос, ответ на который хотеться бы услышать завтра в выступление министр по развитие дальний восток.
несмотря на то что много год говориться о диверсификация экономика, экономика дальний восток, к сожаление, не диверсифицироваться. за двухтысячный год на дальний восток особый развитие получать только сырьевой отрасль: добыча нефть у мы за этот время вырастать почти в 5 раз, добыча газ вырастать в 7,5 раз, первичный переработка нефть — почти в 2 раз. и это только начало: по оценка эксперт, разведывать запас у мы составлять порядок 5 процент на территория дальний восток и примерно 1 процент — на шельфовый территория, то быть у мы перспектива быть исключительно у сырьевой отрасль. это, мочь быть, и не плохо, но точно не хорошо, поскольку даже тот рост в сырьевой отрасль, о который я сказать, не улучшать благосостояние человек, жить на дальний восток от это легко не становиться: за период с 1990 год по настоящий время хабаровский край и весь дальний восток, весь дальневосточный федеральный округ покидать почти 2 миллион человек, на сегодня мы там оставаться мало 6 миллион.
тот законопроект о территория опережающий развитие, который завтра быть обсуждаться, подаваться сегодня как некий чудо, который быть способствовать возрождение дальний восток и повышение благосостояние и уровень жизнь население. я выражать очень большой сомнение по повод такой перспектива. почему?
министерство по развитие дальний восток заявляться, что данный территория опережающий развитие быть экспортный ориентированный, но тогда возникать вопрос: а какой отрасль быть развиваться на этот территория, что мы быть производить, чтобы продавать на экспорт? наш близкий сосед — страна азиатско-тихоокеанский регион, они сегодня производить все, практически все, и маловероятный, что мы со свой цена смочь что-то они продавать. сегодня в азиатско-тихоокеанский страна вынести наиболее трудоемкий производство, потому что производитель пытаться снижать себестоимость за счет низкий стоимость рабочий сила. на дальний восток стоимость рабочий сила достаточно большой, в этот часть мы никакой образ конкурировать с азиатско-тихоокеанский регион не смочь.
кроме то, как уже отмечаться министр экономический развитие, происходить рост тариф на железнодорожный перевозка, а у мы на дальний восток уровень железнодорожный перевозка высокий, расстояние очень большой. (я, например, из хабаровск на самолет лететь семь с половина час, а на поезд это занимать неделя). стоимость транспортировка лес из хабаровский край в порт владивосток составлять 80—90 доллар за 1 кубометр, то быть вы мочь представлять, сколько в себестоимость составлять только лишь транспортный расход, и это при то, что стоимость лес на рынок китай сегодня составлять 120—130 доллар. вот хотеться бы завтра услышать от министр по развитие дальний восток, какой образ министерство планировать решать этот проблема.
второй проблема, который существенно влиять на ситуация на территория опережающий развитие, — это рынок сбыт. рынок сбыт на дальний восток крайне маленький, что следовать из малый плотность население. возможно решать этот проблема путем уплотнение население, но желать ехать на дальний восток, как показывать практика, нет, наоборот, только из хабаровский край за последний четыре год уезжать 60 тысяча человек, для наш очень маленький по численность население край это очень большой цифра.
в качество пример успешный деятельность на дальний восток очень часто приводить компания "соллерс", который производить во владивосток автомобиль, но опять же возникать проблема в связь с ограниченный рынок сбыт на дальний восток. из 68 тысяча автомобиль, который этот компания изготавливать в прошлый год, 64 тысяча она привозить в центральный полоса. за 2012 год размер налоговый отчисление у компания составлять чуть более 900 миллион рубль, при это в прошлый год государство компенсировать данный компания транспортный издержки на перевозка автомобиль в размер 4 миллиард 900 миллион рубль, то быть это сумма несопоставимый! возникать вопрос: кто такой экономика нужный?! мы говорить о то, что мы нужно развивать у себя перерабатывать и производственный отрасль, для то чтобы у мы создаваться дополнительный добавочный продукт, но если предприятие этот добавочный продукт создавать, а государство он возмещать почти 5 миллиард рубль, о какой производить добавочный стоимость мочь идти речь?! вот проблема с этот компания "соллерс" с очевидность свидетельствовать о практически нерешаемость проблема сбыт, проблема транспорт и проблема энерготариф, а ведь это ключевой момент, от который зависеть перспектива территория опережающий развитие.
если население не мочь обеспечивать спрос, то, на мой взгляд, такой спрос должно обеспечивать государство. в советский время опережать развитие дальний восток по сравнение с центральный полоса обеспечиваться за счет очень большой государственный спрос. государство обеспечивать предприятие гарантировать заказ, это давать предприятие гарантированный прибыль, предприятие работать стабильно, темп развитие составлять от 10 до 15 процент в год. сегодня развитие дальний восток мочь способствовать только такой политика, но чтобы государство обеспечивать спрос продукция дальневосточный предприятие, должный быть соответствующий национальный политика, национальный идея, подо что государство свой продукция и быть заказывать и покупать. такой идея, ради который мы мочь бы загружать наш предприятие на дальний восток, в настоящий время совершенно не видно, но быть другой, как я уже сказать в самый начало: дальневосточный регион становиться центр экспорт сырьевой ресурс. потенциал сырьевой ресурс на дальний восток огромный, и этот потенциал необходимо защищать, в тот число защищать от довольно-таки агрессивный наш сосед.
министерство по развитие дальний восток выбирать в качество территория опережающий развитие такой зона, перспектива который вызывать очень большой сомнение. например, в качество такой территория рассматриваться портовый зона советский гавань и ванино, но портовый зона не мочь являться территория опережающий развитие, это ворота, через который проходить продукция, производить в другой место. а что являться такой место? у мы сегодня через ванино идти продукция сибирский угольный компания, сибирский алюминиевый завод, то быть такой территория опережающий развитие быть создавать возможность для опережающий развитие не наш дальневосточный территория, а сибирский территория.
другой территория опережающий развитие, отбирать министерство по развитие дальний восток, являться сельскохозяйственный местность в хабаровский край в район село ракитный, но какой образ сельскохозяйственный предприятие мочь являться точка рост, который мочь бы потянуть за себя экономика край? сегодня доля продукция сельский хозяйство в валовой региональный продукт ничтожно малый: 3—5 процент. выбор данный зона — это тоже, на наш взгляд, ошибочный решение. единственный более-менее удачный зона — это город комсомольск-на-амуре, где строиться "суперджет" и перспективный боевой самолет "т-50".
опять же стратегический фундаментальный подход министерство, заключаться в то, чтобы создавать зона в чистый поле, ничто, кроме критика, вызывать не мочь: зачем мы строить что-то в чистый поле, если у мы еще с советский время сохраняться инфраструктура, который можно приводить в надлежащий состояние?
вот это все ключевой вопрос, и решение один из они не решать проблема в целое, только если мы решать вопрос со сбыт, только если мы решать вопрос с транспортный тариф и энерготариф, успех у территория опережающий развитие быть, а до это мы быть идти по тот же путь, что и с предприятие "соллерс", который, с один сторона, производить, а с другой сторона, государство он за это платить.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня у мы быть повод вспомнить, что происходить в наш город ровно 50 год назад: на пленум цк кпсс от должность отстранять хрущев. это годовщина, об это мочь бы вспомнить коммунист, но вместо они я вспомнить, ибо я быть почему-то жалко в тот день, что хрущев переставать быть первый секретарь.
внешне вроде бы все происходить мирный путь: собираться пленум, предлагать, проголосовать — уходить на пенсия, но на самый дело это быть насилие, обман и мошенничество, ведь человек отключать правительственный связь во время нахождение на отдых в пицунда, запрещать самолет повертывать на киев, сменить охрана — чем не мини-гкчп? у горбачев даже мало препятствие быть, чем у хрущев, но никто не обвинять в организация гкчп семичастный, председатель кгб ссср, брежнев, главный закоперщик, суслов — они чистый, поскольку тогда еще у они быть потенциал, они мочь ничто гражданин наш страна не сообщать.
и главный обвинение — волюнтаризм. а что, он заканчиваться со смена хрущев? что, потом разве не быть волюнтаристский решение вводить войско в афганистан, что и приводить в конечный итог к ухудшение положение в наш страна?! для то чтобы увязывать с сегодняшний день, сказать, что быть ошибка на украина, о который тогда ничто не сказать, перечислять целина, мочь быть, там карибский кризис, еще какой-то момент, но главный ошибка быть в то, что в течение этот одиннадцать год, с 53-го по 64-й, применяться неправильный формула решение национальный вопрос, и особенно на украина, и это готовиться делать еще берия — уже становиться давать указание лето 53-го год, а продолжать хрущев. и вот из-за это как раз происходить то, что сегодня полыхать донбасс и мы переживать из-за трагедия на украина. становиться убирать русский с руководить пост и ставить местный, и обязательно чтобы он быть нерусский, и проводить насильственный украинизация население, и быть украинец становиться хорошо, чем быть русский, везде украинский язык насаждаться. австриец — ребенок по сравнение с хрущев, они просто учебник в вена подготовить, какой-то там грушевский, историк, что-то там лопотать, а здесь — советский учитель, министерство просвещение! вот что порождать национализм в душа молодой житель украина, который тогда быть мой ровесник, пойти в первый класс в 53-м год! они становиться плохо говорить о россия, о русский, а раз какой-то язык изгонять, значит, он плохой, значит, носитель язык плохой! если открывать советский учебник история, то становиться ясно, что царский россия — тюрьма народ. а кто главный закоперщик? русский! то быть ненависть к русский воспитывать еще в советский школа, охаивать, очернять период царский россия: надо же оправдывать приход к власть, незаконный приход к власть!
европа признавать советский власть, хотя быть вооруженный захват власть. когда в африка захватить власть некоторый племя, франция бросать десантник: как это так — законный президент, а вы тут власть захватить? а когда в петроград при законный премьер-министр керенский вооруженный бандит захватывать власть, то это европа признавать, потому что это быть их удачный "оранжевый революция" — удачный, самый большой успех, свой приводить к власть действительно бескровно в самый петроград, это уже потом начинаться террор.
так вот, хрущев: из-за этот его ошибка по весь страна, везде это начинаться. брежнев у мы быть последний в казахстан русский первый секретарь цк компартия казахстан, а потом пойти весь национальный кадр. становиться искусственно насаждать: открывать национальный школа, передача на радио и телевидение, то быть идти вытеснение русский культура, русский язык. и это порождать настроение человек — русский становиться уезжать, понижаться уровень руководство во весь регион. в один республика министр автомобильный транспорт назначать человек, иметь образование четыре класс школа, он не то что не инженер-механик, оканчивать, допускать, московский автодорожный институт, а иметь четыре класс! то быть там русский, который оканчивать мади, — начальник цех, а представитель коренной национальность, четыре класс, — директор этот завод... какой директор завод — министр весь автомобильный промышленность этот национальный республика!
как развиваться страна? конечно плохо! отсюда и коррупция, потому что национальный кадры не уметь руководить, и русский они делать помощник, заместитель, а раз русский тянуть на себя весь груз работа, естественно, он надо приплачивать, но штатный расписание не позволять, то быть пойти конверт опять. конверт идти весь партийный работник, хрущев пытаться они отменять, пытаться позакрывать магазин специальный, но потом брежнев весь это восстанавливать.
не быть давать правильный оценка хрущев. я он запоминать, потому что у он быть единственный положительный решение, чем я воспользоваться: лето 64-го год, в год свой уход (это случаться осень, в октябрь), он давать указание московский вуз принимать бедный и с периферия. единственный демократический вуз — мгу, и я поступать в институт страна азия и африка, вот они выбирать я, бедный и с периферия, и по я определять проходной балл. так что я, как говориться, попадать в вуз, потому что хрущев давать команда, и, пока он еще быть всесильный лето 64-го год, а зачисление быть с 1 август, его команда быть выполнять, и я в этот смысл везти, а если бы он не давать команда, значит, заваливать бы.
когда мы неправильно оценивать исторический этап в жизнь наш страна, наступать последствие. вот сегодня по все киев быть проходить митинг, быть отмечать 72-ю годовщина создание украинский повстанческий армия. представлять, фашист, нацист вот сегодня быть праздновать?! и где праздник, посвящать советский армия, наш победа? они все уже переписывать, они быть сносить памятник екатерина II, пушкин — все, что связанный с русский, с русский культура, с россия, все зачищать, и везде быть стоять памятник нацист. это вот проблема — правильно надо писать история и не создавать искусственный федеративный государство! сегодня каталония запрещать провожать референдум исходить из правовой конструкция: испания — унитарный государство, и один часть государство не иметь право ставить вопрос о выход. унитарный государство — нельзя выходить, а что сделать советский власть? создавать ссср как федерация с право выход — вот они и выходить в 91-м год! это зачем надо быть делать?! зачем вообще надо быть ставить вопрос о какой-то союзный договор?! да горбачев больший волюнтарист, чем хрущев!
хрущев проводить политика национализация кадр, убирать русский, он не понимать, что такой русский, не понимать, что это фундамент, это мощь россия, и тот самый ослаблять она! потом появляться вот этот предатель на украина, и это потому, что хрущев убирать русский коммунист, убирать русский инженер, директор завод и взять из деревня националист, и потом они быть в плен сдаваться миллион! три миллион сдаваться в плен в 41-м год, и это не русский сдаваться, в основной это быть житель западный регион россия другой национальность. это все сделать хрущев! сталин разозлить репрессия, потому что у часть этот человек родитель ссылать в сибирь, и сын отомщать: переходить на сторона немец. но сталин, мочь быть, правильно ссылать, исходить из какой-то побуждение, а вот хрущев закладывать основа для идеологический диверсия!  (шум в зал.)  потом появляться петр ефимович шелест, но брежнев уже понимать, что это опасность — национальный уклон, и шелест убирать. но потом кравчук появляться, и он уже становиться во глава новый украина.
надо знать история, правильно она преподавать и никогда не закладывать в формула государство возможность выход какой-либо ее часть из состав государство — в это самый страшный волюнтаризм! главный волюнтарист — ленин, это он закладывать основа ссср в вид союзный государство с право выход. вот евросоюз: все стучаться, чтобы входить туда, а от мы все разбегаться. это ошибка, и это надо учитывать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
владимир владимирович бурматов, пожалуйста.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! полтора месяц назад для наш страна очень актуальный становиться проблема платный продленка. из-за отсутствие внятный позиция министерство образование и наука российский федерация многий регион в наш страна пойти на этот незаконный поборы, причем их размер зачастую достигать 30 процент от средний заработный плата в этот регион. и часто, что уж тут грех таить, это делаться при молчаливый согласие учредитель школа, то быть соответствующий муниципалитет.
в отсутствие адекватный позиция министерство образование "единый россия" взять на себя решение этот проблема и контроль за этот ситуация. мы создавать рабочий группа, примерно месяц назад начинать мониторинг ситуация по весь территория наш страна, и первый итог этот мониторинг, честно говорить, мы не обрадовать: проблема платный продленка становиться в тот или иной вид актуальный для сорок три регион. весь этот территория мы быть занести в так называть группа риск, и мы начинать с они плотно работать. вчера завершаться второй этап этот мониторинг — мы посмотреть на ситуация в динамика, и сегодня я мочь констатировать, что спустя месяц после то, как "единый россия" вмешиваться в ситуация с платный продленка, количество регион, для который это актуально, снижаться в два раз. на сегодняшний день у мы платный продленка оставаться в двадцать один регион, а быть они, напоминать, сорок три, причем вот в этот двадцать один регион входить и такой, в который проблема платный продленка, например, актуальный для два муниципалитет из весь регион или, например, как в карелия, для один школа из все регион, но мы они все равный включать в этот список и все равный держать на особый контроль, потому что считать, что и здесь нужно дожимать ситуация и что двадцать один регион с платный продленка — это все равный много.
и конечно, вот этот двукратный снижение — во многое заслуга наш коллега-депутат, который вести разъяснительный работа, который проводить консультация с учредитель школа, с директор, приезжать в регион, объяснять позиция партия — продленка должный оставаться бесплатный! — и находить, на ход находить выход, решение этот проблема. мы быть этот работа продолжать.
но при это мы совершенно не устраивать ситуация, который складываться на сегодняшний день в ряд регион: продленка оставаться платный даже вопреки позиция региональный власть, и наиболее острый мы считать ситуация в москва. здесь наш партнерский организация — родительский и общественный движение — зафиксировать ценовый максимум: 17 тысяча рубль за группа продлять день в месяц на один школьник. это, конечно, не лезть ни в какой ворота, повторять, при абсолютно четкий позиция власть москва!
вот у я быть заявление господин печатниковый — вице-мэр по социальный вопрос, где совершенно однозначно сказать, что продленка в москва должный быть бесплатный, потому что, я цитировать, субсидия школа оставаться прежний, ни на копейка не уменьшаться по сравнение с прошлый год, и если рано на этот деньги можно быть организовывать продленка, то почему сейчас нельзя, непонятно, — так говорить мы господин печатник. мы с он согласный. мы тоже непонятный, почему в москва вдруг изменяться ситуация и почему при столь однозначный заявление один из руководитель москва у мы оставаться такой школа. у я в рука сейчас договор один из московский школа, реальный договор, который выдавать родитель и в который вписывать сумма 7 тысяча 200 рубль, — родитель предлагать столько платить за продленка. или вот, скажем, у я в рука копия платежка — они в москва, в московский школа, ребенок просто в дневник вкладывать, несмотря на совершенно четкий и понятный позиция московский власть, который считать, что продленка должный оставаться бесплатный. это что, самоуправство? или у мы в москва быть школа, который жить какой-то отдельный жизнь? или у мы в москва быть директор школа, который забывать, какой стоять очередь на их директорский кресло и, что уж грех таить, на их московский зарплата?
здесь, конечно, надо наводить порядок, причем наводить порядок системно, принимать поправка в законодательство. мы сейчас над они работать вместе с наш партнер — родительский и общественный движение и родительский организация.
и последний, на что я хотеть бы заострять внимание. вот мы с вы снова, в который раз работать в режим реагирование на просчет министерство образование и наука российский федерация. помнить, как быть с этот глупый отмена золотой медаль или, скажем, с изменение перечень вступительный экзамен в вуз накануне сам этот экзамен, который придумывать министерство образование, или со взвинчивание плата за студенческий общежитие? мы приходиться решать этот проблема, делать тот работа, который не сделать некомпетентный чиновник в ведомство господин ливанов. я уверенный, что мы и в ситуация с платный продленка разбираться и решать этот проблема наш гражданин, но вопрос дееспособность министерство образование для я при это оставаться открытый.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! владимир бурматов подымать важный проблема, я несколько слово хотеть сказать о не менее важный проблема — о жкх.
мы с советский время доставаться жкх, в который 548 тысяча километр сеть, что в полтора раз много, чем расстояние до луна, и 4 триллион рубль годовой оборот, что в два раз много, чем ввп болгария. страна наш уникальный, и жкх уникальный, и мы сам моделировать и принимать здесь совместно, коллега, решение о то, как улучшать ситуация в сфера жкх. быть ряд болевой точка — мы находить решение этот проблема, уже принимать закон: по модернизация жилищный фонд мы запускать постоянно действующий программа, по переселение из аварийный жилье, по капитальный ремонт — по весь страна он идти. в республика татарстан, например, из 18 тысяча многоквартирный дом 11 тысяча благодаря этот программа отремонтировать, и уже видный свет в конец тоннель.
по вопрос о платеж, о предельный рост платеж мы принимать фактически революционный решение — ограничивать рост платеж уровень инфляция минус 30 процент. понимать, что быть недовольство в сфера управление многоквартирный дом, быть хищение и быть злоупотребление в этот отрасль мы с вы вырабатывать и принимать решение о необходимость лицензирование деятельность этот управляющий компания. по вопрос о прозрачность этот отрасль, мы тоже находить решение и принимать закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство", который позволять получать доступ к большой количество информация, связывать с конкретный многоквартирный дом. сейчас в государственный дума рассматриваться еще один законопроект — об укрепление платежный дисциплина. я казаться, что с принятие этот законопроект во второй чтение в этот сессия можно быть говорить о то, что создавать законодательный условие для успешный проведение реформа, успешный ее завершение. конечно, здесь многое зависеть от власть субъект российский федерация, от глава орган местный самоуправление, но я полагать, что хороший практика, который создавать в регион, надо тиражировать, надо применять, и тогда мы смочь увидеть конкретный результат.
но несмотря на то что решение приниматься, социологический служба упорно фиксировать недовольство гражданин то, что происходить в сфера жкх, 50—55 процент опрашивать говорить о то, что они не удовлетворять его состояние. конечно, многий из этот проблема, очевидно, связывать с чванство чиновник, с некомпетентность сотрудник управляющий компания, но многое зависеть и от мы с вы.
вот мы проанализировать в татарстан структура обращение по жкх — 57 процент обращение касаться содержание имущество в многоквартирный дом, то быть гражданин в первый очередь волновать не качество услуга, условно говорить, не ржавый вода и не количество деньги, который человек платить за потреблять вода, газ и тепло, а именно то, что окружать он в подъезд, — это сжигать кнопка в лифт, побивать стекло. это значить, что многий собственник не осознавать себя собственник, не готовый относиться к этот собственность бережно. поэтому партия "единый россия" на форум в челябинск, который проходить в июнь, принимать решение о то, что необходимо запускать совместно с министерство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство федеральный проект по ликвидация жилищный безграмотность "школа грамотный потребитель". в рамка этот проект мы уже разрабатывать учебник, мы разрабатывать приложение для мобильный устройство, мы разрабатывать методика для каждый специфический аудитория, для школьник, для студент. и я уверенный, что через жилищный просвещение, через доведение до собственник информация о весь объем их право мы смочь изменять отношение к имущество, к жкх и вместе решать этот проблема.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить вы я внимательно послушать, потому что после замечательный обзор, что мы с вы делать в сфера жкх, я рассказывать история, который весь вы не понравиться, я думать, по крайний мера тот, кто считать, что закон надо исполнять на весь уровень власть.
так вот, история этот начинаться лето этот год, когда кто-то из мы отдыхать, кто-то продолжать работать, кто-то быть в свой регион. начинать поступать жалоба — первый ласточка — из некоторый муниципальный образование московский область, не из все; проявляться коломна, луховицы, ну и так далее, еще целый ряд муниципальный образование — всего пять муниципальный образование московский область, не быть сейчас перечислять они все. о что писать гражданин? гражданин выражать резкий недовольство и недоумение. гражданин этот являться социальный наниматель, наниматель жилье по договор социальный найм, то быть они жить в квартира, который принадлежать либо муниципальный образование, либо субъект федерация, государственный орган власть. что происходить? резко подниматься плата за наем жилье — за социальный наем, подчеркивать, не за коммерческий, — она увеличиваться не на процент, она увеличиваться в раз, от 300 до 700 процент, то быть, чтобы быть понятно, с 1 рубль до 8 рубль.
некоторые из вы начинать понимать, с что это связанный. мы с вы принимать закон, вносить изменение в жилищный кодекс, и субъект федерация в соответствие с этот закон вводить обязательный взнос на капитальный ремонт. вилка там достаточно большой — от 2 до 8 рубль, где-то даже до 12 рубль, — и то не менее в среднее это примерно 6—7 рубль. что сделать муниципальный образование? они взять и на этот величина, нарушать все, что только можно быть нарушать, увеличивать плата за социальный наем. ну, первый мой движение быть обращение в прокуратура московский область, и по два муниципальный образование этот решение отменять.
на основание что приниматься такой решение? почему-то муниципальный образование (я они, кстати, очень сочувствовать, я сейчас сказать почему, — вы, наверное, догадываться? — из-за безвыходность ситуация, да) решать применять только один норма жилищный кодекс, предусматривать, что они вправе устанавливать плата за социальный наем. но с что это право, его реализация должный быть связанный? в соответствие со статья 156 жилищный кодекс они должный устанавливать плата за социальный наем в зависимость от площадь жилой помещение, от местоположение и благоустройство. я задавать риторический вопрос: сказать, пожалуйста, площадь помещение, где проживать социальный наниматель, изменяться за два месяц, местоположение жилье изменяться? нет, а благоустройство даже ухудшаться, потому что дома нуждаться в капитальный ремонт. значит, вот этот норма быть нарушать при решение этот вопрос, и прокуратура это увидеть, но прокуратура не увидеть в жилищный кодекс запретительный норма, не увидеть прямой указание на то, что это обязанность собственник жилой помещение — платить взнос на капитальный ремонт: мы вводить взнос на капитальный ремонт только (исключительно!) для собственник жилой помещение! в этот случай собственник являться кто? муниципалитет.
московский область дело не ограничиваться (кстати, я не понимать, как можно быть вообще так... не взаимодействовать со свой губернатор, потому что область у мы недотационный), пойти письмо из кострома, из калининградский область — ну, я сейчас не быть перечислять далеко. мы с вы этот зараза должный останавливать очень резко, потому что смотреть, что еще в жилищный кодекс написать... они говорить: субсидия получать. субсидия субсидия рознь: где-то она выплачиваться, если ваш расход на оплата жилье и коммунальный услуга превышать ваш доход много чем на 10 процент, а где-то — если на 22 процент. в жилищный кодекс содержаться норма, прямо запрещать увеличение плата за наем, если это приводить к возникновение право на субсидия, прямой запрет — этот прокуратура еще не увидеть. кроме то, малоимущий гражданин жилищный кодекс говорить: вы освобождаться от плата за наем — это быть в тот же статья 156, посмотреть, пожалуйста. игнорировать этот норма, то быть избирательно применять свой право, а если называть вещь свой имя, злоупотреблять этот право, муниципалитет брать и увеличивать этот плата, а аргумент такой: где деньги взять на капремонт? ну ты пойти к губернатор, поговорить со свой губернатор, губернатор мочь обращаться в минфин, сейчас мы с вы формировать бюджет... учитывать, что это всего-навсего 5 процент жилищный фонд, — ну, это же позор! в этот дом жить человек, который, как правило, не приватизировать жилье, потому что оно неблагоустроенный, потому что там нечего приватизировать, либо доход их таков, что они страшно бояться увеличение налог на недвижимость. они твердо знать, что не быть платить налог и взнос на капитальный ремонт не быть платить, а что теперь получаться? получаться, товарищ-гражданин депутат...
я все-таки думать, что вы — мой союзник. в что проблема? мы сейчас вносить законодательный инициатива, весь документ для вы уже доступный, посмотреть пояснительный записка к законопроект, и кроме то, я мочь справка вот этот, ну, юридический справка весь вы представлять при необходимость — нет методика расчет плата за наем! но она быть основывать на тот же критерий, о который я уже сказать: плата за наем быть рассчитываться исходить из площадь жилье, его благоустройство и местоположение дом — они деваться-то некуда на самый дело, только это они и мочь рассчитать. свой законодательный инициатива мы предлагать обязывать правительство российский федерация срочно, александр юрьевич, принимать методика расчет плата за социальный наем, потому что социальный последствие уже проявляться. я не хотеть, чтобы взбунтоваться весь социальный наниматель на территория российский федерация, и очень надеяться на ваш поддержка в этот вопрос. пожалуйста, если хотеть, присоединяться, инициатива вносить, присоединяться к этот инициатива!
в заключение я вы хотеть сказать следующий. я вынуждать быть написать прокурор россия и весь этот аргумент излагать. я надеяться на его оперативный реакция и на то, что он разъяснять, что не только норма, определять критерий, но и запретительный норма быть принимать во внимание прокуратура. не надо доводить дело до то, чтобы социальный наниматель, у который возникать право на субсидия в связь с увеличение плата за наем, пойти в суд, понимать? давать все-таки подумать о самый незащищенный часть население и принимать профилактический мера! я просить вы, тот, в чей регион складываться такой ситуация, — некоторый гражданин еще не понимать, сейчас только принимать закон, только что вводить этот взнос на капитальный ремонт, — пожалуйста, информировать об это комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, и вместе, я думать, мы этот проблема решать.
а к бюджетный комитет я обращаться с такой просьба. в связь с то, что этот взнос — дополнительный нагрузка на муниципальный образование, они тоже можно понимать, значит, в рамка помощь, который оказываться дотационный регион, нужно предусматривать в бюджет дополнительный средство на осуществление этот функция, чтобы это не делаться за счет гражданин.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, у я вот один общий предложение, связывать с то, что завтра пленарный заседание совет федерация: я предлагать законопроект третий чтение, конечно, после их рассмотрение, проголосовать, с то чтобы в случай их принятие мы мочь бы они сразу, быстро направлять наш коллега из совет федерация. нет возражение? приниматься.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, два предложение по замена докладчик: 24-й и 25-й вопрос докладывать александр александрович агеев, один из соавтор.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба вопрос 6 снимать с повестка день.
председательствующий. мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить "час голосование", о который вы сейчас говорить, проводить после рассмотрение 10-го вопрос. это связывать с то, что 10-й вопрос — один из тот важный, приоритетный законопроект, который необходимо рассматривать в совет федерация.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 30: автор просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. соответственно просить рассматривать вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 12 перенести на пятница, на 17 октябрь.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет предлагать по просьба автор вопрос 11 также перенести на пятница.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 18 замена докладчик: вместо хор и от автор, и от комитет выступать макаров.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот 7-й вопрос быть докладывать первый заместитель министр труд и социальный защита, но непонятно, почему содоклад быть от комитет по дело содружество независимый государство. вроде этот вопрос касаться трудовой деятельность, правильно, я казаться, комитет по труд поручать такой законопроект.
председательствующий. нет, не правильный.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я по ведение действительно.
председательствующий. по ведение у вы? немножко поздно.
по повестка. нет возражение поменять докладчик по вопрос 24 и 25? нет.
вопрос 6-й снимать? нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. евгений сергеевич москвичев, пояснять, пожалуйста, ваш предложение по 6-му вопрос.
москвичев е. с. сергей евгеньевич, согласительный комиссия принимать решение еще раз собираться вместе с представитель совет федерация и уточнять кое-какой вопрос, поэтому просить перенести рассмотрение данный закон на пятница.
председательствующий. спасибо.
соглашаться.
что касаться 10-го вопрос, то мы решение принимать.
так, 30-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. не возражать?
предложение перенести вопрос 11-й и 12-й на пятница. поддерживать.
замена докладчик по 18-му вопрос.
другой предложение нет.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вы знать, у я действительно по ведение, хотя я знать ваш ответ: вы сказать, что все по регламент.
получать вечер накануне пленарный заседание очередной повестка день, естественно, весь мы сидеть готовиться, изучать документ, читать текст законопроект, пояснительный записка, приходить сюда, подбирать аргумент, чтобы доказывать, нужно принимать тот или иной закон или нет, — и вдруг во время обсуждение повестка день один законопроект предлагаться рассматривать по сокращенный процедура, то быть выступать нельзя, ничто доказывать, другой законопроект переноситься, с третий еще что-то делаться... и получаться какой-то неэффективный наш работа, весь подготовка уходить в ноль. я казаться, как-то надо определять — я готовый записка какой-то в ваш адрес направлять, чтобы уж как совет дума решать, так мы и работать, а весь изменение нужно вносить до заседание совет дума, иначе мы время тратить, готовиться вечер, ночь, а выходить ноль после утверждение повестка. наверное, это неправильный.
председательствующий. ну, владимир николаевич, первый, вы иметь право вносить предложение об изменение регламент, если хотеть, сделать это, и, второй, ноль не выходить, мы как минимум сегодня двадцать пять вопрос приходиться рассматривать.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение законопроект № 553862-6 "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект проходить весь необходимый экспертиза. просить вынести на "час голосование" для принятие его в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
объявлять "час голосование".
ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в ленинградский область. законопроект принимать в два чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в ханты-мансийский автономный округ. законопроект принимать в два чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться увеличивать число судья и соответствующий количество судебный участок в удмуртский республика. законопроект быть принимать в два чтение, проходить необходимый экспертиза. комитет просить государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок расследование несчастный случай на производство, происходить с гражданин один государство — член евразийский экономический сообщество при осуществление трудовой деятельность на территория другой государство — член евразийский экономический сообщество". докладывать сергей федорович вельмяйкин.
пожалуйста.
вельмяйкин с. ф., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! соглашение о порядок расследование несчастный случай на производство, происходить с гражданин один государство — член евразэс при осуществление трудовой деятельность на территория другой государство — член евразэс, подготовить в рамка реализация концепция согласовывать социальный политика государство — член евразэс в часть сотрудничество в сфера охрана труд и подписывать 31 май 2013 год на заседание межгосударственный совет евразэс на уровень глава правительство.
соглашение устанавливаться порядок расследование несчастный случай, а также форма акт о несчастный случай. согласно статья 3 соглашение порядок формирование комиссия по расследование несчастный случай и непосредственно порядок проведение расследование несчастный случай относиться к компетенция национальный законодательство страна — член евразэс. выплата страховой обеспечение в связь с несчастный случай также быть осуществляться согласно законодательство государство трудоустройство.
учитывать, что на работник, являться гражданин страна — член сообщество, распространяться действие федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", в тот число за они уплачиваться страховой взнос в фонд социальный страхование российский федерация, в случай утрата они трудоспособность вследствие несчастный случай на производство такой работник иметь право на получение соответствующий обеспечение по страхование.
в отличие от аналогичный документ, заключать в рамка снг, соглашение призывать закреплять порядок расследование несчастный случай не только с гражданин, осуществлять трудовой деятельность в период соответствующий служебный командировка, но также и с гражданин, самостоятельно трудоустроенный, в тот число на основание организованный набор рабочий сила.
проект закон о ратификация 27 июнь 2014 год одобрять на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. ратификация соглашение быть способствовать усиление гарантия работник на возмещение вред и соответствовать основной направление госполитика в область охрана труд.
в соответствие с приложение № 5 к подписывать 10 октябрь 2014 год договор о прекращение деятельность евразэс это соглашение, проект закон о ратификация который мы рассматривать, включать в перечень международный договор, который быть продолжать свой действие и после ликвидация евразэс.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы ратифицировать очень важный международный правовой акт, который позволять защищать право и интерес трудиться, который выполнять свой рабочий функция на территория другой государство — один из пять государство, входить в евразэс. хотя формально сообщество и прекращать свой существование, но, как сказать официальный представитель правительство российский федерация сергей федорович вельмяйкин, отдельный документ продолжать действовать для пять государство на наш постсоветский пространство.
26 сентябрь этот год мы с вы ратифицировать договор о евразийский экономический союз и такой образ открывать новый страница в история интеграционный система наш отношение. договор о евразийский экономический союз прекращать существование, функционирование евразэс, но его главный, основной нормативный правовой акт продолжать действовать, и один из они мы с вы сегодня ратифицировать.
вопрос о производственный травма являться очень актуальный для весь государство евразэс и договор о евразийский экономический союз. приводить некоторые цифра. по официальный данные 2013 год, в белоруссия производственный травма получать 2 тысяча человек, в казахстан — 2 тысяча 600 человек, в россия — много 35 тысяча. среди пострадать быть и тот, кто работать на территория другой государство, иностранный гражданин. с учет увеличение объем трудовой миграция на постсоветский пространство соглашение подымать на более высокий уровень гарантия право и интерес трудовой мигрант, в тот число и наш российский гражданин, который работать по трудовой договор в казахстан, в белоруссия, в киргизстан.
выполнение российский сторона этот соглашение не потребовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. вступление в сила соглашение не повлечь изменение ни федеральный законодательство, ни подзаконный база.
комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать ратифицировать данный соглашение. два комитет-соисполнитель, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, тоже поддерживать данный решение о ратификация соглашение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект о ратификация практически не иметь.
исходить из излагать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник и комитет-соисполнитель рекомендовать принимать федеральный закон о ратификация данный соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо большой.
у я вопрос к сергей федорович.
насколько корреспондировать между себя закон о труд весь пять страна, который подписывать данный соглашение? это первый.
второй. статья 3 предусматриваться, что расследование быть проводиться по закон страна трудоустройство, я это прекрасно понимать, и это правильный, но статья 4 почему-то предусматриваться составление акт (форма H-1E) на русский язык, при необходимость — на государственный язык другой сторона. говорить ли это о то, что в основной это весь несчастный случай, который происходить на территория россия? я не понимать, как таджик быть на свой территория на русский язык составлять акт о несчастный случай, не составлять он на свой язык. вот этот вопрос просить объяснять.
вельмяйкин с. ф. уважаемый сергей николаевич, в сила то что речь идти о государство — член евразэс, а весь они являться бывший республика союз советский социалистический республика, и законодательство, который регулироваться вопрос охрана труд и вопрос расследование несчастный случай на производство, в значительный степень оставаться похожий. законодательство о труд в значительный степень более похожий, если мы говорить о россия, казахстан и белоруссия, ну и иметь некоторый особенность, если говорить о таджикистан и о киргизия. поэтому в целое мы не видеть никакой проблема, связанный с то, чтобы имплементировать этот соглашение в национальный законодательство, то более что, если говорить о российский федерация, это соглашение абсолютно соответствовать наш 125-му закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и трудовой кодекс российский федерация — мы никакой поправка в законодательство вносить не нужно.
что касаться язык. просто в сила то, что основной рабочий язык евразэс являться русский, поэтому соглашение заключать на русский язык, предполагаться, что форма акт H-1E также быть составляться на русский язык, при необходимость — на национальный язык. поэтому если в таджикистан захотеть для применение у себя на родина составлять этот акт на национальный язык, не быть никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей федорович, из средство массовый информация становиться известный о то, что 10 октябрь упразднять евразийский экономический сообщество. вот я посмотреть весь документ, и самый свежий документ — от 9 октябрь о создание евразийский экономический союз. подробно останавливаться, пожалуйста, на то, какой образ документ несуществующий структура становиться действующий документ для структура новый?
спасибо.
вельмяйкин с. ф. уважаемый владимир иванович, я об это говорить в свой выступление, и об это же говорить татьяна николаевна в содоклад: 10 октябрь подписывать специальный договор о прекращение деятельность евразэс, и к этот договор быть ряд приложение. один из этот приложение как раз содержать в себя перечень международный договор, заключенный в рамка евразэс, который быть продолжать действовать и после прекращение деятельность евразэс. соглашение, ратификация который предлагать сейчас правительство, как раз вносить в этот перечень соглашение, то быть документ на основание договор, заключать 10 октябрь, быть продолжать действовать.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство. вы называть три страна, по он все понятный, но по повод таджикистан и киргизия... вы сказать, что мы быть имплементировать, а я думать, что вы хотеть сказать: внедрять этот соглашение. для это необходимый четкий условие, что в таджикистан похожий, как вы говорить, законодательство быть четко унифицировать, в тот число в правовой и экономический отношение.
председательствующий. пожалуйста, сергей федорович.
вельмяйкин с. ф. извинять, а вопрос в что? мы для имплементация у себя этот соглашение никакой поправка в наш национальный законодательство не требоваться. мы, естественно, рассчитывать на то, что власть другой государство — участник этот соглашение также быть выполнять его условие.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать заур далхатович геккиев.
пожалуйста.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 465322-6 "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", принимать в первый чтение 11 июнь текущий год. ко второй чтение в комитет поступать два поправка, который представлять в таблица и рекомендоваться к принятие.
законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание по данный законопроект нет. предлагаться одобрять таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
заур далхатович, по третий чтение предложение быть у вы?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагаться принимать и в третий чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 19 март сей год. все к законопроект поступать девять поправка, и весь они рекомендоваться комитет к принятие. комитет поддерживать законопроект и предлагать палата принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, мартин люцианович. по третий чтение предложение сделать?
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать рассматривать он в третий чтение. замечание технико-юридический и лингвистический характер нет. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, просить вернуться к рассмотрение 8-го вопрос, я допускать ошибка: мы проголосовать таблица поправка ко второй чтение, но не проголосовать по вопрос о принятие законопроект во второй чтение. я поторопиться, извинять, пожалуйста.
предлагаться отменять результат голосование в третий чтение. кто за этот предложение, просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
желающий выступать по мотив не появляться? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить в дума в начало октябрь, и в течение этот время в сми активно обсуждаться этот тема. я думать, что вы, коллега, смочь уже разбираться, в что заключаться основной новелла этот законопроект, я сказать только об основной момент.
прежде все мы предлагать НСПК, то быть национальный система платежный карта, признавать национальный значимый платежный система. весь кредитный организация и платежный система, который использовать международный платежный карта, обязанный взаимодействовать с НСПК. законопроект значительно расширять полномочие национальный система платежный карта: в рамка этот система наравне с другой оператор помимо перевод денежный средство также быть оказываться услуга платежный инфраструктура для операция с использование международный платежный карта. также в законопроект уточняться, что взаимодействие кредитный организация с НСПК быть осуществляться в порядок, в срок, на условие и в случай, устанавливать нормативный акт центральный банк и принимать в соответствие с они правило НСПК.
далее. оператор платежный система предоставляться отсрочка по формирование обеспечительный взнос — об это мы с вы уже тоже говорить, — то быть законодательно мы изменять срок начало исчисление и срок уплата обеспечительный взнос. что здесь иметься в вид? срок начало исчисление быть считаться первый квартал 2015 год, а срок начало уплата, внесение обеспечительный взнос начинаться со второй квартал 2015 год. ну и поскольку отодвигаться срок по уплата обеспечительный взнос, то соответственно меняться срок по взыскание штраф за невнесение или внесение не в полный размер обеспечительный взнос.
вот основной новелла законопроект, который мы с вы уже обсуждать активно и который являться продолжение закон, который мы принимать в май текущий год. мы просить коллега поддерживать законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, марина алексеевна достаточно подробно рассказывать о данный законопроект. от комитет добавлять для ясность и простота, что в законопроект предлагаться вводить монополия национальный система платежный карта на весь услуга, который оказываться международный платежный система на территория российский федерация, то быть весь этот услуга мочь проходить только через национальный система платежный карта. если этот условие быть выполняться, то быть весь операционный и клиринговый услуга, а также передача сообщение быть осуществляться только под эгида НСПК, то такой оператор быть освобождаться от уплата обеспечительный взнос, при это они не быть освобождаться от уплата штраф, связывать с то, что они не обеспечивать бесперебойность, — этот общий правило, который быть у мы в закон, оставаться.
действительно, рассылка законопроект проходить в короткий срок, это связывать с то, что срок уплата обеспечительный взнос быть устанавливать до 31 октябрь, мы такой полномочие давать правительство, но, к сожаление, его полномочие в этот сфера уже исчерпывать. поэтому комитет предлагать сегодня поддерживать законопроект в первый чтение, если в первый чтение он быть вы, коллега, поддерживать, предлагать поддерживать он также и в целое. замечание правовой характер не иметься.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый наталья викторовна, на заседание комитет мы единогласно поддерживать данный законопроект, но в связь с то, что предлагать проголосовать сразу в целое, возникать вопрос. в закон написать, что если международный платежный система передавать в цб информация о весь транзакция, перевод внутри россия, то с они обеспечительный взнос не браться, в этот случай, в общий-то, рычаг, чтобы наказывать они за какой-то действие, оставаться гораздо мало. а что быть, если они параллельно, передавать этот информация в цб, быть передавать она и за граница куда-нибудь? быть ли у мы возможность навещать порядок в этот конструкция, в этот дело?
бурыкин н. в. уважаемый борис сергеевич, по повод технологический аспект: передавать информация, обрабатывать информация технически невозможно два раз. у мы здесь присутствовать представитель центральный банк, который, скоро все, подтвердить, что это технически невозможный. что касаться штраф, я уже в свой доклад сказать, что от штраф за необеспечение бесперебойность никто никто не освобождать. а относительно технологический нюанс, который вы интересовать, я попросить просто представитель центральный банк дополнять мой ответ.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
наталья викторовна, мы переносить срок внесение обеспечительный взнос — каков вероятность, что мы к первый квартал решать давать вопрос? планироваться ли создание собственный процессинговый центр и запуск он в работа уже в начало год и каков цена данный вопрос?
бурыкин н. в. ну, вы знать, обычно цена вопрос не прописывать в закон. мы давать соответствующий полномочие регулятор — создавать такой акционерный общество. оно быть создавать, проходить регистрация, насколько я знать, и даже быть сформировывать совет директор. там еще по закон должный быть создавать совет пользователь НСПК, в состав который, насколько я помнить, должный быть и представитель федеральный собрание. должный быть утверждать стратегия развитие национальный система платежный карта, я знать, что ее проект быть представлять в национальный финансовый совет, сейчас от его член должный поступать предложение и рекомендация, а вопрос смета, стоимость еще не обсуждаться. опять же я думать, что в рабочий порядок вы мочь задавать этот вопрос представитель центральный банк.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна скоробогатов хотеть дополнять ответ на предыдущий вопрос.
пожалуйста.
скоробогатова о. н., заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
спасибо большой.
наталья викторовна абсолютно правильно сказать. по первый вопрос мы предполагать, естественно, обеспечивать в операционный центр НСПК стопроцентный обработка операция внутри россия по карта международный система, то самый гарантировать безопасность их проведение для наш гражданин.
что касаться второй вопрос, срок готовность операционный центр — первый квартал, и в связь с это мы, естественно, планировать начинать подключение участник тоже в первый квартал, чтобы максимально удовлетворять весь потребность.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый наталья викторовна, после такой кризис, когда замораживать фактически перевод деньги известный международный платежный система, герман оскарович обещать президент в течение полгода решать вопрос создание национальный платежный система, и упоминаться там кругленький сумма на ее создание. сказать, пожалуйста, первый, не нарушать ли правило вто то, что мы давать преференция международный платежный система? кстати, называть сумма — сколько наш деньги они контролировать, сколько деньги через они проходить? и второй: когда же быть создавать независимый национальный платежный система?
бурыкин н. в. ну, у вы сразу много вопрос, я постараться отвечать короче.
дело в то, что, когда мы обсуждать в май законопроект, мы говорить об образование оператор НСПК в форма открытый акционерный общество. что касаться обещание герман оскарович президент российский федерация, я думать, об это целесообразно все-таки спрашивать у герман оскарович. я полагать, что в данный случай речь идти о другой закон, который связывать с универсальный электронный карта. вы, как депутат, мочь направлять запрос герман оскарович и спрашивать у он, когда он там что-то сделать.
что касаться стоимость, я еще раз говорить, стоимость на сегодняшний момент неизвестный, смета никакой не представлять. я думать, что в соответствие с закон такой данные быть обнародоваться, и мы об это узнавать. больше я нечего сказать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
наталья викторовна, штраф и обеспечительный взнос — инструмент понятный, но недейственный в тот случай, если вдруг международный платежный система решать отключать наш страна вот от этот самый система. что происходить, если быть вводить внешний финансовый блокада? справляться ли наш вот этот самый национальный система платежный карта, смочь ли она в этот ситуация обеспечивать бесперебойный, так сказать, функционирование финансовый система в наш государство?
бурыкин н. в. я мочь сказать, что основной задача законопроект, который мы сегодня рассматривать, — этот создание собственный национальный технологический платформа, на который быть осуществляться весь операция, весь транзакция на территория российский федерация, они быть полностью под контроль при использование собственный платежный инфраструктура. что касаться монополия по отношение к международный платежный система, это, скажем, один из элемент безопасность, и когда полностью зарабатывать собственный система, мы международный платежный система в тот вид, в который они сегодня присутствовать, мочь быть, и не понадобиться. это вопрос развитие и вопрос время.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. наталья викторовна, вот весь вопрос вы, ну и мой вопрос тоже вы.
тема, который мы рассматривать, очень широко обсуждаться в специальный экономический и финансовый литература. вот весна этот год приводиться данные, что от 15 до 40 процент владелец платежный карта в разный страна сталкиваться с мошенничество — с их карта снимать деньги. приводиться данный, что в прошлый год в россия с платежный карта мошенник снимать свыше 10 миллиард рубль. и естественно, ставиться вопрос о защита. вот этот законопроект мы расширять полномочие, давать какой-то новый право, определять срок — а повлиять он как-то на степень защита владелец платежный карта? не быть ли так, что в прошлый год 10 миллиард снимать с карта мошенник в россия, а в этот год — 20 миллиард? закон быть, а защита нет!
бурыкин н. в. ну я так сказать: вот этот законопроект не иметь никакой отношение к безопасность владелец платежный карта, но в базовый закон, который мы с вы принимать еще два с половина год назад, быть 9-я статья, который давать возможность владелец платежный инструмент, в тот число платежный карта, защищать себя определенный образ. в прошлый год быть большой полемика, насколько я помнить, по повод то, чтобы перенести срок вступление в сила этот статья, но законодатель не пойти навстречу сообщество, и в данный случай 9-я статья, мы полагать, достаточно активно защищать владелец банковский карта от мошенничество. я советовать вы просто она внимательно прочитывать, и вы увидеть, что там предусматривать весь механизм защита и возврат деньги владелец платежный карта.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
вопрос следующий. вот понятно, что штраф, вот этот страховой взнос, обеспечительный взнос, они направлять на перспектива, на защита от нарушение правило или односторонний решение международный платежный система, который мочь быть в будущее, но мы знать, что весна международный платежный система прекращать обслуживание ряд банк, например банк "россия", "СМП банк", "инвесткапиталбанка", — существовать ли какой-то средство защита и механизм компенсация убыток этот банк?
и второй вопрос. все-таки наверняка международный платежный система не рассчитывать на то, что с они потребовать какой-то дополнительный взнос, и этот штраф они, как коммерческий структура, быть компенсировать, возможно, повышение плата за свой услуга. вот не предполагать ли вы, что их естественный реакция быть увеличение стоимость услуга по обслуживание этот платежный карта?
бурыкин н. в. вы знать, это весь мы обсуждать тот законопроект, который давно становиться закон и действовать уже после подписание его президент, и весь этот защитный мера в тот закон большой уже разрабатывать, в тот число возможность неповышение тариф, возможность изменение правило функционирование платежный система. там у мы, по-моему, период обозначать — 120 день, если правило, в тот число тарифный планка, меняться, платежный система должный сообщать регулятор, и регулятор должный давать согласие. и не так просто на самый дело тариф изменять, потому что быть конкуренция. в данный случай сам национальный система платежный карта быть являться конкурент, в тот число и мировой платежный система. это первый момент.
второй момент. основной задача любой платежный система — этот обеспечение бесперебойность расчет. мы вводить штраф как для национальный значимый платежный система — по-моему, 10 миллион за факт нарушение принцип бесперебойность, — так и для другой платежный система, то быть там очень существенный штраф, поскольку, знать, надо обеспечивать бесперебойность работа. если обеспечиваться бесперебойность, если это не зависеть от политический конъюнктура, то, скоро все, такой штраф не понадобиться применять. в данный случай, повторять, штраф существенный. но если посмотреть опыт другой страна, там штраф еще большой, чем у мы. мы сделать штраф сопоставимый в целое со штраф в другой страна.
председательствующий. наталья викторовна, спасибо за квалифицировать ответ на вопрос, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
микрофон включать, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы действительно рассматривать серьезный закон, но непонятный спешка, и если комитет понимать важность и необходимость данный закон, то почему он столько время держать? это первый.
второй. наталья викторовна дипломатичный уходить от ответ, сколько все-таки транзакция осуществляться международный платежный система, быть ли обеспечительный взнос. если за половина рабочий день набираться 4 миллиард доллар, что означать 8 миллиард доллар в день, умножать на 365 день — получаться 2 триллион 820 миллиард. посчитать, сколько зарабатывать международный платежный система на мы!
я хотеть бы уточнять, почему председатель комитет не отвечать на столь серьезный вопрос депутат? если заграница так конкретно мы контролировать и весна уже показывать, что она мочь с мы сделать, то слово о то, что якобы только один раз информация отправлять — это сказка, все понятно: то, что находиться в интернет, читаться все мир, а если это необходимый спецслужба, то они читать еще рано остальной.
я казаться, что все-таки комитет недостаточно ответственно относиться к контроль за столь важный вопрос. если президент поставлять задача, то, с мой точка зрение, все должный впереди паровоз бежать заниматься реализация этот программа, то более что она напрямую касаться национальный безопасность российский федерация, и ссылаться на греф... понятно, что греф, там, завтрак проводить, контролировать большой сумма деньги и обеспечивать деятельность экономика, но, я казаться, это вопрос центробанк и комитет по финансовый рынок, а если мы быть частный компания поручать блюсти государственный интерес и не быть это контролировать, мы никогда не обеспечивать наш безопасность!
председательствующий. спасибо, николай васильевич. завтрак здесь ни при что.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. коллега, мы сегодня обсуждать достаточно узкий проблема, если судить по тот вопрос, который сегодня задаваться докладчик, но вместе с то мы рассматривать данный обсуждение как повод все-таки еще раз вернуться к проблема безопасность наш национальный платежный система. мы сразу понимать, что срок, который быть указывать в закон для запуск наш процессинговый центр, конечно, быть нереальный, поэтому у мы просьба к центробанк: раз уж мы законодательно менять этот срок, нужно, чтобы все-таки в первый квартал это все зарабатывать, чтобы больше вы к мы не приходить с этот вопрос.
вместе с то хотеться бы отмечать, что мы сейчас, приступать к обсуждение бюджет, определять роль и центральный банк, и, так сказать, другой участник в регулирование инфляция и в наполнение бюджет, и понятно, что, сказать так, у все достаточно узкий коридор, так работать и министерство экономический развитие, и центробанк, но вот этот вопрос как раз лежать четко в плоскость центробанк, точно, в плоскость центробанк и правительство, и удивительно, что этот тема подымать только тогда, когда перед мы просто захлопывать дверь. мы понимать, что, конечно, вы там весь новый человек, руководитель центробанк новый, но давать так: раз уж вы приходить, давать действовать эффективно. надо не только уходить от хранение информация за граница, с то чтобы она оставаться внутри страна, надо переходить и на собственный платежный система, и хотя с это сейчас никто не спорить, но срок надо какой-то конкретный все-таки называть и сказать, когда мы начинать зарабатывать.
вот мы обсуждать вчера инвестиционный проект, в который быть вкладываться средство фонд национальный благосостояние, там и восточный полигон, и центральный кольцевой автодорога — 500 миллиард мы планировать осваивать, и никто не говорить о то, что этот деньги когда-то вернуться, это инфраструктурный проект. вот здесь тоже инфраструктурный проект, но здесь-то все понятно и все окупать: 4 миллиард доллар — это доход, который иметь платежный система. ведь этот проект элементарно окупаться! то быть мы сегодня видеть явный нежелание активно действовать и лоббирование интерес иностранный компания, но здесь-то вопрос, извинять, национальный безопасность! мы мочь закрывать глаз на то, что они приходить, как говориться, продавать мы помидор со слово "купить наш", взятка давать наш чиновник, но сейчас-то вы должный занимать такой позиция, чтобы мы четко понимать, что данный система быть вводить в короткий срок! пока мы видеть только учет, а надо и деньги забирать!
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо.
слово "спешка", по-моему, прозвучать — николай васильевич разволноваться по повод то, с чем связанный спешка при принятие закон. оно прозвучать еще сегодня утро, при рассмотрение повестка, когда говориться, что планироваться на завтрашний заседание совет федерация он рассматривать. тогда все объяснимый.
сергей михайлович катасонов тоже подымать важный вопрос о то, что сегодня слабый темп вестись работа по создание собственный платежный система, все ограничиваться лишь сбор информация. на самый дело если расценивать этот деятельность по сбор информация как первый шаг, то в принцип все не так уж плохой. нужно понимать, что этот национальный система уже как центр сбор информация являться конкурент тот международный платежный система, который сегодня доминировать в мир. и если сравнивать рынок с боевой действие — а весь аналогия уже проводить, и исследование быть, например "маркетинговый война", в который стратегический принцип, описывать в работа клаузевица, применять к рынок, — то сбор информация, разведданные — это важный составлять, поэтому то, что сегодня делаться в план сбор информация, чрезвычайно важно. совершенно понятно, что это быть положенный в основа глубокий анализ и хороший наработка быть использовать при создание национальный платежный система и свой универсальный карта.
здесь правильно коллега сергей михайлович катасонов подымать и тема безопасность, вопрос национальный безопасность, я лишь хотеть отмечать такой момент, как защита личный информация. ведь мы все прекрасно помнить, как в ялта мы собирать и показывать ролик о то, что сегодня универсальный карта — это канал получение подробный информация о любой из мы, и тот факт, что весь этот гигабайт, терабайт информация храниться за океан, должный, конечно же, настораживать. для начало неплохо быть бы иметь копия весь этот документ, этот информация в наш аналитический центр. и безусловно, результат исследование, который быть опубликовывать, заставлять задумываться: наш гражданин чрезвычайно недоверчиво относиться ко весь этот электронный сервис, ко все, что связанный с глобальный сеть, — 50 процент россиянин считать, что данные пользователь сеть интернет, данные из социальный сеть незаконно попадать в чужой рука, а 25 процент россиянин — четверть! — на весь свой ноутбук, на весь гаджет заклеивать видеокамера. весь это, конечно же, не способствовать комфортный пользование этот платежный система, который, безусловно, открывать определенный возможность, позволять реализовывать определенный потенциал, но, к счастие, у мы в россия оставаться еще город и поселок, где пока нет банкомат и где гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
диденко а. н. я все сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
марина алексеевна, воспользоваться право на выступление? пожалуйста.
мукабенов м. а. уважаемый коллега, сегодня очень много быть сказать и задавать очень много вопрос в связь с предыдущий закон, который мы с вы уже принимать и который действовать, сейчас, единственно, идти работа над правило НСПК. я хотеться бы сказать о тот законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать: здесь предлагаться признавать НСПК национальный значимый платежный система, и если мы признавать, это придавать особый статус платежный система. что касаться расширение полномочие, мы, как автор, считать, что при наличие единый процессинговый центр на база НСПК снижаться издержки, расход при проведение операция, что повлиять на снижение тариф на оказывать услуга как для банк, так и для их клиент. единый процессинговый центр на база НСПК должный обеспечивать безопасность и надежность расчет для российский гражданин и компания.
ну, сегодня и председатель наш комитет сказать, что уже быть опыт зарубежный страна, и наверняка многие из вы знать о то, что и "MasterCard", и "Visa" уже признавать такой система на территория турция и спокойно работать. такой же модель быть и в белоруссия.
что касаться изменение срок по исчисление. ну, это делаться для то, чтобы предоставлять оператор платежный система отсрочка при формирование обеспечительный взнос в этот переходный период. мы говорить о дата, с который система должный быть вступать в действие, — 31 октябрь, но, так как мы не успевать, предлагаться идти по новый правило, который, как мы, автор, считать, быть более удобный и правильный. по повод исчисление и внесение изменение мы посоветоваться с эксперт, да и центральный банк неоднократно говорить о то, что это один из правильный путь.
уважаемый коллега, еще раз просить поддерживать данный законопроект, как и предлагаться комитет, в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что тема, касаться национальный платежный система, да и сам закон, который мы с вы принимать до это, достаточно сложный, они сложный как с точка зрение их суть, содержание, так и с точка зрение технический формулировка, который там содержаться, и поэтому я понимать, что достаточно сложно разбираться. сказать короче: когда я отмечать в свой выступление, что предлагаться монополия, и монополия под эгида центральный банк, то это означать, что весь национальный интерес быть соблюдаться в первый очередь. я понимать, что все коллега, который выступать, поддерживать как раз защита национальный интерес.
что касаться штраф. я никто не хотеть пугать, но когда я сказать, что у мы два тип штраф: один тип — для национальный значимый система, а другой — для другой, то я хотеть подчеркивать, что вот для тот другой, который не быть являться национальный значимый, штраф существенный, они исчисляться не десяток миллион рубль, а, скажем так, десяток миллион доллар, и это тоже нужно учитывать.
что касаться передача информация. быть невозможный передача информация по операция, который осуществляться на территория российский федерация, за предел российский федерация, и это четко во весь законодательный акт, который мы принимать, и в тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, прослеживаться.
еще раз просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
марина алексеевна и наталья викторовна предлагать проголосовать в целое. нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация " и в статья 14 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". докладывать александр альбертович плутник, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
пожалуйста.
плутник а. а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы сегодня представлять законопроект, который быть разрабатывать министерство региональный развитие и передавать мы в процесс ликвидация министерство. законопроект "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 14 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация" разрабатывать во исполнение соответствующий решение конституционный суд российский федерация от 24 декабрь 2013 год. постановление конституционный суд признавать не соответствовать конституция пункт 5 статья 14 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация", поскольку, по мнение конституционный суд, не устанавливать принадлежность конкретный уровень публичный власть полномочие по внеочередной предоставление жилой помещение гражданин, больной заразный форма туберкулез.
законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект..." в часть наделение субъект российский федерация полномочие по предоставление жилой помещение называть категория гражданин временно, на период лечение заразный форма туберкулез. еще раз подчеркивать: этот временный предоставление такой жилой помещение за счет специализированный жилищный фонд субъект российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, мы просить поддерживать данный законопроект. мы получать от министерство региональный развитие в процесс передача часть полномочие весь замечание, который быть у депутат государственный дума, весь решение комитет государственный дума, мы согласный с больший часть предложение, который иметься у депутат, и готовый на площадка государственный дума дорабатывать этот законопроект ко второй чтение. просить поддерживать его принятие в первый чтение, поскольку это важный: у мы в страна сейчас много пять тысяча лицо, который больной туберкулез и проживать совместно с член свой семья, и кроме то, многие проживать в общежитие вместе со здоровый гражданин. в цель недопущение распространение этот заболевание мы просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр альбертович, присаживаться.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик уже подробно рассказывать о цель и суть предлагать законопроект изменение. комитет признавать обоснованность внесение соответствующий изменение в законодательный акт российский федерация, предлагать в представлять правительство российский федерация законопроект, но должный отмечать, что иметься ряд существенный замечание, который мы подробно обсуждать на заседание комитет, они касаться соответствие данный законопроект жилищный законодательство. кроме то, по мнение комитет, следовать также учитывать, что, если мы закон наделять орган государственный власть субъект российский федерация новый самостоятельный полномочие, его положение должный в соответствие с часть 4 статья 26 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз содержать норма, определять порядок и источник финансирование этот новый полномочие, однако в данный законопроект указанный требование не учитывать.
по текст законопроект иметься замечание юридико-технический характер, но, по мнение комитет, указанный замечание и предложение, хотя они и носить существенный характер, мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
по законопроект иметься также замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, однако они не носить концептуальный характер.
комитет по охрана здоровье, являться комитет-соисполнитель, также поддерживать данный законопроект. комитет по жкх не поддерживать данный законопроект и предлагать он дорабатывать. мы же предлагать поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение и дорабатывать он с учет указанный замечание при подготовка ко второй чтение.
фракция "единый россия" также быть поддерживать данный законопроект, проголосовать за он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
александр альбертович, мы этот законопроект перелагать ответственность за решение этот проблема на регион, на региональный бюджет, на их маневренный фонд. проблема туберкулез — это в принцип вопрос здоровье нация, по большой счет, потому что, к большой сожаление, количество больной в наш страна не уменьшаться, а увеличиваться. вот у вы быть четкий понимание, какой из регион смочь решать этот проблема? вы сам знать, маневренный фонд постоянно задействовать, существовать и другой проблема, который решаться с его помощь, то быть для решение этот вопрос необходимый увеличение маневренный фонд, а значит, финансирование, но мы дополнительный финансирование не давать. сказать, быть четкий понимание, кто справляться, а кто проваливать решение этот вопрос?
плутник а. а. сергей генрихович, вы знать, мы сейчас иметь отзыв от двадцать два субъект, в который они просить как можно скоро этот закон принимать, так как, по их мнение, у они ситуация сразу начинать улучшаться. мы рассылать соответствующий бумага во весь субъект и уже получать сорок два ответ, в двадцать два предложение однозначно поддерживать, а в двадцать задавать такой же вопрос — о дополнительный финансирование. вопрос дополнительный финансирование мы обсуждать с министерство финансы в рамка подготовка проект федеральный бюджет.
с цель создание дополнительный механизм формирование маневренный фонд в субъект российский федерация, как вы знать, совместно с депутат государственный дума в весенний сессия быть разрабатывать и принимать закон о некоммерческий найм жилье, стимулировать строительство новый форма жилье, предоставлять в некоммерческий наем. то быть мы решение этот вопрос пытаться ускорять исходить из тот возможность, который иметь.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я практически такой же вопрос, в развитие предыдущий: сказать, пожалуйста, что говориться в финансовый-экономический обоснование этот законопроект, если оно быть?
плутник а. а. согласно финансовый-экономический обоснование дополнительный расход федеральный бюджет не потребоваться.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. александр альбертович, совсем не верить слово о то, что не потребоваться деньги. посмотреть выступление в пресса специалист-врач — все говорить, что полыхать туберкулез! вот этот слово, вот этот фраза я запоминаться. в связь с то что федеральный расход на здравоохранение уменьшаться, регион не потянуть, расход на жкх в бюджет на три год тоже резко уменьшаться, в два-три раз, поэтому, повторять, регион не потянуть! вы мочь мы сказать, сколько человек, больной туберкулез, сейчас стоять в очередь на улучшение жилищный условие, сколько это быть стоить — 500 миллиард, триллион, 1,5 триллион — и сколько вы просить? судя по планировать расход на здравоохранение и на жкх, в обозримый будущее этот проблема мы не решать.
плутник а. а. в настоящий время в очередь 5 тысяча 317 человек, больной туберкулез, который требоваться отдельный проживание.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос к виктор алексеевич казаков.
вы сказать, что комитет по жкх законопроект не поддерживать, а ваш комитет говорить, что быть существенный замечание, но можно дорабатывать. почему бы два комитет не находить общий язык, мочь, вернуть законопроект правительство, чтобы дорабатывать как следовать? на самый дело это громадный проблема — переброска полномочие вниз без финансовый подкрепление. а сейчас, когда на фон экономический кризис и санкция у мы положение усугубляться, этот бумага вдвойне ненадежный, мы же не форма нужный, а реальный программа борьба с туберкулез. так вот, быть ли в комитет мысль все же вернуть этот законопроект?
председательствующий. виктор алексеевич казак.
включать микрофон, пожалуйста.
казак в. а. уважаемый валентин степанович, если смотреть заключение наш комитет и комитет по жкх, то практически замечание абсолютно схожий. дело в то, что наш комитет не столь категоричный в принятие решение и считать на самый дело возможный в процесс подготовка ко второй чтение данные замечание учитывать, поэтому такой решение и быть принимать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. вопрос к правительство. вы уже сказать, сколько человек нуждаться в отдельный проживание, но, я думать, это количество очень занижать. я из красноярский край, мы знать, что твориться на крайний север, что происходить с коренной малочисленный народ по весь территория. это во-первых.
во-вторых, у мы за бюджет задолженность 2 триллион 20 миллиард, это критический ситуация, ведь они должный выполнять "дорожный карта".
в жилищный кодекс быть норма по предоставление жилье, это чисто муниципальный полномочие — я коллега свой хотеть поправлять, — не субъект, а муниципальный, но у муниципалитет деньги такой нет. я полагать, решать проблема нужно срочно, это действительно полыхать: правительство должно подготовить федеральный программа, выделять деньги и расписывать по субъект, потому что далеко нельзя это терпеть, это не от хороший жизнь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна, это выступление, не вопрос, да?
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. мочь, это не прозвучать как вопрос, но это боль, который касаться почти весь субъект российский федерация.
а у я вопрос по концепция. правильно ли я, александр альбертович, понимать, что в концепция закладывать, что сегодня семья с больной туберкулез, я иметь в вид член семья, должный выделять квартира во внеочередной порядок, но деньги-то на квартира нет, и теперь мы находить уловка и этот больной туберкулез в какой-то туберкулезный гетто давать какой-то комнатка, чтобы он там жить в отрыв от семья? я говорить упрощенно и ответ хотеть получать четкий. пусть сказать: все, мы вопрос закрывать, когда-нибудь очередь доходить и до ты, весь твой семья получать согласно 51-й статья жилищный кодекс необходимый квадратный метр. в концепция именно это закладывать, что больной туберкулез?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
плутник а. а. спасибо.
сергей николаевич, это не совсем так. туберкулез — этот заболевание, который иметь различный стадия, и отдельный проживание требоваться только на определенный стадия течение этот болезнь, когда туберкулез являться особенно опасный и нести угроза лицо, который проживать совместно с больной. это мочь носить очень локальный характер и ограниченный во время. вот на этот период необходимо такой больной изолировать от семья, ни о какой гетто мы речь не вести, мы говорить о проживание в определенный период время в определенный место.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. александр альбертович, все-таки подробно останавливаться на то, как вы намерен преодолевать противоречие, наделять орган государственный власть субъект российский федерация новый самостоятельный полномочие? в соответствие с часть 4 статья 26 федеральный закон номер 184 законопроект должный содержать норма, определять порядок и источник финансирование новый полномочие, однако в финансовый-экономический обоснование у вы написать, что деньги из федеральный бюджет не потребоваться.
плутник а. а. я не совсем согласный с то, что вы сейчас сказать. министерство региональный развитие получать весь необходимый согласование в федеральный орган исполнительный власть и в минюст россия, и законопроект разрабатывать в соответствие с установленный порядок.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в. уважаемый александр альбертович, в наш страна туберкулез действительно становиться огромный проблема, как и для многий страна с социальный неблагополучие. вот 22 субъект федерация просить ускорять принятие, но у вы в законопроект действительно такой, просить прощение, витиеватый фраза "предоставление жилой помещение для социальный защита отдельный категория гражданин... больной заразный форма туберкулез...", и быть опасение, что она быть трактовать по-разному, поэтому здесь правильно вопрос задавать. в советский союз человек, больной туберкулез, стоять на очередь, на специальный очередь, и получать квартира, улучшать жилищный условие. как бы не получаться так, что при такой формулировка средство из бюджет на это просто не быть тратить и человек фактически лишаться право на постоянная жилплощадь, не быть у они право на получение вне очередь жилплощадь.
плутник а. а. полностью согласный с ваш замечание. я поэтому в начало выступление и попросить сергей евгеньевич и депутат давать мы возможность между первый и второй чтение уточнять весь формулировка на площадка государственный дума, чтобы все быть единообразно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
от фракция кпрф выступать тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
вот у я такой обращение к представитель министерство. когда вы вносить сюда законопроект, предлагать мы они рассматривать, вы сам-то уверенный, что этот закон быть исполнять? у мы бывать техногенный катастрофа, у мы бывать пожар — каждый, кто жить среди человек, понимать, что квартира получать просто нереально сегодня, жилой фонд свободный нет. и правильно сергей николаевич говорить — тогда что, какой-то гетто быть или как?
вы вносить законопроект на рассмотрение в дума и говорить, что все за этот время вы поддерживать двадцать два из сорок два субъект. а почему из сорок два? у мы в два раз много регион, нужно получать отзыв каждый, знать, что они думать по этот повод. кроме то, что вы туда они направлять — просто этот законопроект? я не верить в то, что какой-то регион соглашаться поддерживать этот затратный социальный законопроект без всякий финансовый поддержка, — разве только какой-то очень богатый регион, где этот проблема решать. это во-первых.
во-вторых, учет. вы говорить: такой больной в страна пять с небольшой тысяча — да о что вы говорить?! вы посмотреть, в наш сизо сплошной туберкулез! а сколько они на север — кто обследовать там когда-либо? да, уходить тот время, XVIII, XIX век, когда от этот болезнь просто сплошняком умирать. врач, медик, себя жертвовать, изучать этот болезнь, сегодня, слава бог, можно от она вылечивать, но у мы в последний год не лечить нормально, потому что нет средство!
вот я согласный с мнение: ну где мы сейчас взять квартира, если принимать этот закон, даже если заставлять регион над это подумать? они негде они взять! но ведь быть такой загородный клиника, я не знать, как у вы, а у мы, в тамбовский область, быть: в лес, в прекрасный место, есть загородный клиника, где этот человек, который должный быть изолировать на определенный стадия заболевание, лечиться, их там кормить. но это опять же требовать большой средство, понимать? вы предлагать такой затратный закон, который в принцип абсолютно ничто не решать!
сегодня раиса васильевна говорить о программа, это правильно: сначала правительство нужно программа принимать, просчитывать весь, то быть не просто вот так, наобум, предлагать, а просчитывать, сколько у мы такой человек, подумать над то, как можно этот проблема решать, подключать министерство здравоохранение к решение этот проблема. вы посмотреть, какой у мы в последний время цена на лекарство, посмотреть, какой проблема со здоровье у человек, который не мочь без лекарство жить! это раковый больной, больной сахарный диабет... получать такой лекарство, я уже говорить, даже в наш поликлиника, где мы стоять на учет, и то уже нельзя, мы руководство говорить так: вы же сам в бюджет ничто не закладывать, вот мы и не быть вы снабжать. а то, что каждый учреждение коммерция заниматься и получать от этот средство, — это, они считать, себя зарабатывать в карман.
вот какой-то несерьезный подход, несерьезный, мочь быть, еще и потому, что вы представлять другой ведомство — жилищный. мы много говорить и о жилье для ветеран, и о жилье для "чернобылец", и о жилье для "маяковец" и для другой, но ничто же с место не двигаться, потому что бесплатный жилье сейчас нет абсолютно! у мы сегодня быть только коммерческий жилье, то быть сам покупать! а если и быть жилье социальный найм, то все знать, как уже говорить сегодня мы депутат хованская, что сегодня делать с человек, который там жить.
поэтому, извинять, наш фракция ну никак не мочь поддерживать этот законопроект — он ничто вообще не решать!
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. вопрос здесь не только о больной туберкулез. наверное, первый вопрос, который необходимо мы поставлять, — это вопрос распределение полномочие. вот когда-то в определенный момент мы все-таки приходить к правильный понимание — к принятие федеральный закон, который распределять полномочие между весь уровень власть — федерация, регион, муниципалитет, — и вроде все все становиться понятно сразу, уходить какой-то двойственность, начинать решаться проблема. но мы опять возвращаться вот к этот винегрет: то давать сюда перебрасывать, то обратно... и четкий правило игра так и не существовать, сколько ни говорить, как ни пытаться мы это сделать здесь, в государственный дума, сколько правительство ни говорить, что... принимать полномочие на себя — давать финансировать, передавать полномочие другой уровень власть — давать передавать это вместе с финансы, иначе проблема как быть, так и оставаться, ничто не изменяться в наш страна: что быть, если мы со здоровый плечо перелагать она на больной?
вот вы, александр альбертович, приводить четкий статистика: только двадцать два субъект из восемьдесят пять в российский федерация готовый к реализация этот программа, двадцать субъект просить деньги, но я абсолютно уверенный, что они они не получать, потому что, весь мы прекрасно понимать, с бюджет нелегко быть в этот год, и не только в это, но и в следующий, и минфин вряд ли выделять какой-то ресурс регион для помощь в реализация именно этот программа.
а туберкулез — хитрый вещь. вы знать, вот у мы в вологодский область, в город великий устюг, быть когда-то больница, где лечиться человек с наиболее сложный форма туберкулез. так вот до сей пора там запрещать человек находиться, запрещать использование этот помещение, до сей пора туберкулезный палочка сохраняться в стена, в щель, несмотря на несколько дезинфекционный обработка. то быть этот квартира, в который быть проживать человек с особо опасный форма туберкулез, потом и использовать нельзя быть! да, мочь быть, больной вылечиваться, да, мочь быть, он переправлять в медицинский учреждение, но квартира-то для жизнь уже не мочь быть пригодный! то быть это тоже сложный вопрос.
но самый главное, еще раз вернуться, — это все-таки финансы, потому что по стратегия минфин, вы знать, идти достаточно серьезный централизация бюджетный средство и ее уровень к 2017 год достигать порядок 50 процент, то быть львиный доля средство оставаться у мы на уровень федерация, при это б о ў льшой часть проблема мы сейчас пытаться перелагать на регион и на муниципалитет. поэтому вопрос сложный, и он необходимо решать. вот раиса васильевна подсказывать один из путь его решение — какой-то федеральный программа. но для это надо сначала этот программа принимать, а потом уже проводить в жизнь этот закон. то быть без подкрепление какой-то ресурс, какой-то финансы невозможно быть за счет регион и муниципалитет решать этот проблема, нет у они резервный жилой фонд, он фактически занятый! или приходиться отодвигать другой очередник, а это опять же конфликт, нарастание социальный напряженность: кто должный быть быть первый, теперь становиться второй... то быть мы сам пытаться в тяжелый экономический ситуация создавать еще и социальный напряжение в регион.
я считать, что это неправильный, недоработанный решение, законопроект надо, скоро все, вернуть и подкреплять финансы, и вот тогда уже можно быть вести речь о передача полномочие на другой уровень власть.
председательствующий. спасибо.
перерыв до 12.30, а потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать рассматривать 13-й вопрос повестка.
выступать галина петровна хованская.
микрофон, пожалуйста, включать.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть сказать сразу, что в такой вариант, в такой редакция документ не мочь быть поддерживать, он нуждаться в серьезный доработка. принимать он сегодня я бы не рекомендовать.
дело в то, что действительно быть решение конституционный суд, который мы обязанный выполнять, причем в короткий срок, но что оно быть посвящать? этот решение относиться к вопрос о конкретный уровень публичный власть, кто принадлежать полномочие по внеочередной предоставление жилой помещение вот такой тяжелый больной с заразный форма туберкулез. но что мы увидеть в этот законопроект? что не только определяться полномочие по внеочередной предоставление жилой помещение, а точно, перекладываться на субъект федерация в полный объем, но и существенно изменяться правило предоставление жилой помещение.
на сегодняшний день по закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация" устанавливаться полномочие орган госвласть российский федерация и полномочие орган госвласть субъект российский федерация в область предупреждение туберкулез, но они не разграничиваться. так вот и надо быть только этот вопрос и заниматься! я считать, что коллега, до я выступать, очень правильно сказать о то, что просто передавать этот полномочие на уровень субъект, избавлять федеральный бюджет от такой нагрузка, невозможно без соответствующий финансовый-экономический обоснование, расчет и выделение дополнительный средство из федеральный бюджет на выполнение такой полномочие в полный объем.
далеко хотеть сказать следующий. на сегодняшний день по жилищный кодекс этот категория иметь право на получение жилье вне очередь, причем не только сам больной, но и член его семья по закон "о предупреждение распространение туберкулез..." иметь такой право. что делаться здесь? здесь предлагаться от вариант предоставление социальный жилье переходить к вариант предоставление жилье в некий специализированный фонд, который нет. мы с вы уже, между прочее, проходить это, когда ребенок-сирота якобы выделять жилой помещение в несуществующий специализированный фонд. здесь быть то же самый, только в еще более опасный вариант, потому что как быть проводиться дезинфекция, конечно, дело врач, но многие считать, что потом в этот помещение жить здоровый гражданин не рекомендоваться.
у я возникать вопрос: мы конституция российский федерация уважать? 55-ю статья конституция, часть 2, о то, что не мочь приниматься закон в российский федерация, отменять или умалять право гражданин, уважать? хорошо, человек в специализированный фонд отселять, хотя он с активный форма туберкулез должный в стационар быть и лечиться там, а что быть с его право на получение жилье вне очередь, с право член его семья? мы что, они снимать с очередь в связь с отселение такой больной или мы все-таки сохранять право на внеочередной получение жилье? закон "о предупреждение распространение туберкулез..." говорить не только об активный форма, но и вообще о больной туберкулез, так мы что, лишать этот гражданин их право? вы понимать, просто нет слово для комментарий!
принимать в такой редакция законопроект нельзя, хотя выполнять решение конституционный суд можно и нужно. учитывать социальный значимость этот проблема, я вообще относить бы это на уровень федерация, на федеральный уровень, а не на уровень субъект. да, вы двадцать два субъект сказать: хорошо, мы сделать, но субъект-то, как правильно отмечать, восемьдесят пять!
уважаемый коллега, я вы очень просить этот закон в такой редакция не поддерживать, он нуждаться в существенный доработка!
спасибо за внимание.
председательствующий. лариса кужугетовна шойгу.
микрофон, пожалуйста, включать.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
я бы хотеть сказать в добавление к слово свой коллега, который уже основной проблематика обозначать, что это тема, от который уходить нельзя, настолько она социально значимый.
хотеть обращать внимание на то, что стратегия борьба с туберкулез в наш страна, к сожаление, еще не разрабатывать. принимать стратегия борьба с наркомания, приниматься стратегия борьба с вич-инфекция, а вот с туберкулез, к сожаление, нет, но разрабатывать очень хорошо стандарт.
мы знать о то, что заболеваемость туберкулез, в прошлый год во всякий случай, составлять 87 случай на 100 тысяча население. это в наш страна, а в зарубежный страна, в развитый страна речь идти о десятый, о сотый доля процент на 100 тысяча население, в некоторый страна вообще отсутствовать этот строка. кроме то, согласно положение весь лицо, у который выявлять заразный форма туберкулез, подлежать первоочередной госпитализация. при своевременный и правильный лечение в соответствие с последний разработка такой больной — кроме мультирезистентный форма — при абациллирование становиться незаразный через три-четыре день и они переводить на долечивание в дневной стационар, что являться совершенно неприемлемый форма лечение. вы перелагать функция дневный стационар на муниципалитет, вместо то чтобы обращать внимание, александр альбертович, на оснащение противотуберкулезный диспансер!
и мой предложение следовать. этот законопроект, учитывать его социальный значимость, необходимо рассматривать в несколько комитет и, возможно, даже создавать рабочий группа. кроме то, этот важный законопроект не проходить рассмотрение в комитет по бюджет, и на следующий год этот сумма просто не предусматривать в бюджет. как уже здесь говорить, не нужно перелагать с больной голова на здоровый: если полагать лечить в один место, значит, полагать.
и еще как врач хотеть вы сказать, что помещение, где находиться, жить человек с заразный форма туберкулез, в течение ряд год требовать специальный обработка, там невозможно поселять какой-либо другой человек. где вы находить столько социальный жилье?
председательствующий. спасибо.
александр альбертович, быть еще раз выступать?
плутник а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть бы все вы поблагодарить за тот выступление, который быть, и сделать несколько пояснение перед то, как вы быть голосовать.
мы говорить сейчас о тот человек, который иметь острый форма туберкулез, это 5 тысяча 317 человек. это не весь больной туберкулез, вы правый, они гораздо много. я просто хотеть сказать, что я говорить именно о тот, у кто болезнь иметь наиболее острый форма и кто требоваться отдельный проживание.
просить все обращать внимание на то, что этот законопроект разрабатывать во исполнение решение конституционный суд, который мы необходимо выполнять в короткий срок.
уважаемый галина петровна, вы знать, мы весь время отрабатывать с комитет весь законодательный инициатива, в данный случай автор этот законодательный инициатива быть минрегион. теперь мы получать от они соответствующий право и готовый совместно с комитет государственный дума ко второй чтение дорабатывать законопроект, в тот число и по то вопрос, о который вы, галина петровна, сказать.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о ветеран". докладывать алексей витальевич вовченко.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о ветеран", подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация в связь с жалоба гражданин корсаков.
дело в то, что действующий редакция статья 4 определять отнесение к инвалид великий отечественный война лицо, привлекаться организация осоавиахима ссср и орган местный власть к сбор боеприпасы, военный техника, разминирование территория и объект в период с февраль 1944 год по декабрь 1951 год и соответственно получать увечье, ранение, контузия. так вот законопроект на основание решение конституционный суд предлагаться этот срок приближать к реальный, а именно: начинать с 22 июнь 1941 год. на самый дело восстановление реальный срок, в который человек к этот работа привлекаться, — это акт справедливость.
законопроект согласованный в установленный порядок со весь заинтересованный орган. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей витальевич подробно докладывать суть законопроект, вносить правительство российский федерация во исполнение постановление конституционный суд от 6 февраль 2014 год № 2-п.
принятие закон позволять в преддверие 70-летие великий победа советский народ над фашистский германия наделять статус инвалид великий отечественный война лицо, привлекаться организация осоавиахима и орган местный самоуправление к сбор боеприпасы, военный техника, разминирование, а также очищение территория от взрывоопасный предмет.
хотеть сказать, что принятие этот закон позволять наделять статус инвалид весь 271 человек и в бюджет должно быть предусматривать на это примерно 24 миллион, чуть много, по год 2014, 2015 и 2016-му. я думать, что человек, участвовать в этот работа с 22 июнь 1941 год, с начало великий отечественный война, иметь право быть признанный участник и получать социальный пакет.
правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
учитывать излагать, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать госдума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. алексей витальевич вопрос.
сказать, пожалуйста, в тот случай, если гражданин получать ранение, или инвалидность, или увечье от разрыв снаряд, бомба, мина, но действовать он не по решение местный власть или осоавиахима... но соглашаться, после война в некоторый деревня просто и власть не быть никакой, а мина и снаряд быть огромный количество. и вот если гражданин принимать решение убирать снаряд с поле, огород и в результат подрыв становиться инвалид, в этот случай вы не предлагать считать он инвалид великий отечественный война, обязательно нужный справка, что он быть мобилизовать, призванный, направлять какой-то структура?
председательствующий. алексей витальевич, пожалуйста.
вовченко а. в. олег анатольевич, вопрос понятный.
данный поправка направлять не на диспозиция статья относительно категория, она касаться время отнесение данные лицо к указанный категория. совершенно несправедливо почему-то быть определять дата — февраль 1944 год, хотя человек привлекаться буквально с самый первый день великий отечественный война, поэтому исключительно в этот часть мы вносить изменение в редакция статья, не затрагивать другой диспозитивный норма.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление" и "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". докладывать андрей николаевич пуд.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление" и "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" (далее быть называть законопроект). законопроект разрабатывать с цель продление срок вступление застраховывать лицо в программа государственный софинансирование пенсия, а также с цель уточнение параметр функционирование данный программа.
предусматривать действующий 56-м федеральный закон программа софинансирование пенсионный накопление принимать для стимулирование формирование пенсионный накопление и повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин. в стратегия долгосрочный развитие пенсионный система, который утверждать правительство российский федерация в декабрь 2012 год, указывать на возможность продление действие программа государственный софинансирование добровольный пенсионный накопление после завершение срок ее действие с уточнение условие ее реализация для отдельный категория гражданин. напоминать, что срок вступление в программа заканчиваться 1 октябрь 2013 год.
в соответствие с этот проект федеральный закон предлагать продлять до конец 2014 год возможность вступление в программа с одновременный продление срок начинать уплата взнос до 31 декабрь 2015 год. такой образ, тот гражданин, который вступать ранее или вступать до конец 2014 год в программа софинансирование и действительно осознанно быть платить за себя страховой взнос, быть предоставлять государственный поддержка формирование пенсионный накопление. вместе с то изменение срок первоначальный уплата дополнительный взнос позволять при планирование в десятилетний перспектива исключать необоснованный включение в бюджетный расход расход на софинансирование со сторона государство накопление тот гражданин, который подавать заявление о вступление в правоотношение, но фактически допвзнос не уплачивать. для справка: согласно данные пенсионный фонд российский федерация, за период действие программа в она вступать много 15,8 миллион гражданин, из они уплачивать взнос порядок 10 процент, то быть много 1,7 миллион человек. в 2013 год, также для справка сказать, все гражданин уплачивать 12,7 миллиард рубль, соответственно этот денежный средство прософинансировать.
кроме то, в законопроект уточняться норма в отношение, как я уже сказать, круг лицо, иметь право на вступление в программа: теперь в она смочь вступать только тот, кто не являться получатель ни один из вид пенсия, то быть лицо более молодой возраст. также вводиться норма, предусматривать возможность осуществление пенсионный фонд корректировка средство пенсионный накопление с обязательный информирование застраховывать лицо о случай такой корректировка. также вноситься уточнение в порядок формирование реестр застраховывать лицо работодатель, который перечислять за они дополнительный страховой взнос.
просьба поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться продлять до 31 декабрь 2014 год срок вступление застраховывать лицо в программа государственный софинансирование добровольный пенсионный накопление, что позволять расширять число участник этот программа. андрей николаевич подробно рассказывать о законопроект, но можно добавлять следующий.
в настоящий время на государственный софинансирование иметь право застраховывать лицо при соблюдение они следующий условие. заявление о вступление в программа должно быть быть подавать с 1 октябрь 2008 год до 1 октябрь 2013 год. государственный софинансирование предоставляться в текущий календарный год при условие уплата застраховывать лицо в предыдущий календарный год дополнительный страховой взнос в сумма не мало 2 тысяча рубль. здесь говорить о то, что заявление написать 15,8 миллион человек, из они дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия уплачивать только 1,7 миллион человек.
предлагаться устанавливать в федеральный закон конкретный дата начало уплата дополнительный взнос, что позволять устранять неопределенность со срок действие программа, возникать в сила наличие большой число застраховывать лицо, подавать заявление, но не начинать уплачивать дополнительный взнос, это более 14 миллион человек. также вводиться ограничение для пенсионер.
необходимо учитывать, что предусматривать льготный условие для вступление в программа застраховывать лицо, добровольно откладывать обращение за установление они пенсия. они иметь право на государственный софинансирование в предел 48 тысяча рубль в год, тогда как для остальной участник программа такой ограничение составлять 12 тысяча рубль. кроме то, с 1 январь 2015 год вступать в сила федеральный закон "о страховой пенсия", предусматривать дополнительный возможность для повышение уровень пенсионный обеспечение застраховывать лицо, добровольно откладывать обращение за установление они пенсия.
на заседание комитет при рассмотрение проект закон присутствовать аудитор счетный палата, у он также возникать вопрос. я думать, ко второй чтение мы учитывать весь замечание. комитет предлагать, так же как и счетный палата, принимать законопроект в первый чтение. комитет совет федерация по социальный политика концепция законопроект поддерживать. в поступать заключение счетный палата, о что я уже упоминать, отмечаться необходимость доработка законопроект. из десять субъект российский федерация поступать положительный отзыв на законопроект от законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть.
по итог рассмотрение законопроект комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, валерий владимирович, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
к андрей николаевич у я вопрос. андрей николаевич, человек, когда мы общаться с они, говорить, что бизнесмен вообще не нужный пенсия, они об это не думать, у они быть другой возможность накапливать. а вот основной масса человек у мы зарабатывать столько, что они проживать-то не знать как на этот деньги, не то что еще куда-то откладывать. вот поэтому сказать, пожалуйста, почему, на ваш взгляд, 15 миллион человек написать заявление, увидеть реклама о софинансирование пенсия по весь канал телевидение, а платить взнос только 1,7 миллион?
пуд а. н. уважаемый тамара васильевна, спасибо за вопрос, он действительно иметь важный значение. поэтому мы и связывать продление действие программа с ограничение круг лицо, который мочь вступать в она, то быть для более молодой поколение это делать.
я полагать, что отчасти, вступать в программа софинансирование, человек писать заявление, что называться, впрок, многие предполагать, что в этот программа включаться и работодатель, потому что предусматриваться, что не только работник мочь участвовать в софинансирование, но и работодатель. к сожаление, из-за изменение в тот число и финансовый-экономический обстановка на отдельный предприятие нет этот софинансирование со сторона работодатель, поэтому реальный платеж осуществляться, как я уже сказать, примерно 10 процент написать заявление, но мы предполагать, что продление срок действие этот программа на условие, который мы предлагать, позволять мы привлекать много 3 миллион участник.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. почему-то мой фамилия не появляться, и я думать, что не попадать в список.
у я к андрей николаевич вопрос. понимать, весь закон должный приниматься исходить из реальный потребность и перспектива. сказать, у вы что, в министерство труд огромный очередь, что ли, стоять желающий включаться в этот программа, который из-за истечение срок в она не включать? по крайний мера я, выполнять свой депутатский работа, ни раз не читать ни один заявление, где кто-то жаловаться бы я, что очень хотеть включаться в этот программа добровольный страховой взнос на накопительный часть пенсия, а он не включать. у вы быть, вообще, подсчет, сколько такой человек? и почему вы брать цифра "3,6 миллион", ведь до конец год оставаться-то всего ничего, два с половина месяц, откуда этот дуть цифра-то?
председательствующий. пожалуйста.
пуд а. н. спасибо, сергей николаевич.
ну, первый вопрос, в отношение то, быть ли очередь. у мы быть обращение, цифра я не приводить, но быть обращение гражданин, который подымать вопрос о необходимость продление срок действие программа софинансирование, в первый очередь это, конечно, молодой поколение, потому что мы сейчас, разъяснять положение тот основа, который быть вступать в сила с 1 январь, с точка зрение пенсионный правоотношение, говорить в тот число о то, какой право возникать в отношение накопительный пенсия. так что обращение быть, а что касаться цифра, потом я предоставлять вы справка о количество обращение. мочь сказать, что потенциал в три с лишний миллион человек мы, естественно, оценивать, рассчитывать на то, что закон мочь быть принимать и рано, этот цифра, скоро все, быть скорректировать, но, как показывать опыт наш взаимодействие с участник система обязательный пенсионный страхование — негосударственный пенсионный фонд, многий человек прийти не просто написать заявление, но и уплачивать взнос, потому что они реально можно быть уплачивать. в 2015 год в конец январь мы увидеть результат.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. спасибо.
андрей николаевич, сказать, пожалуйста, анализировать ли вы расход чисто административный на введение вот этот система софинансирование? потому что, когда она вводиться, чуть ли не тысяча новый ставка в пенсионный фонд специально предусматривать. это первый.
и второй. какой количество пенсионер уже участвовать, платить деньги в рамка вот этот система софинансирование?
пуд а. н. значит, по повод администрирование я вы мочь ответственно сказать, что специально человек для это не выделять, поэтому говорить о то, что пенсионный фонд специально затрачиваться ресурс на то, чтобы вводить программа софинансирование, нельзя, это делаться посредством иметься ресурс, то быть специальный ставка для то, чтобы реализовать этот закон, в пенсионный фонд не предусматриваться. цифра я дополнительно для обоснование перепроверять, но уверенно мочь утверждать, что в бюджет пенсионный фонд цифра, определять средство на содержание ставка в цель реализация закон, я не видеть.
второй вопрос, в отношение то, сколько пенсионер участвовать в программа. в такой разрез статистика не вестись, но я мочь сказать, что, по мой оценка, их где-то 5—10 процент. почему? потому что вступление в программа, как вы знать, обуславливаться возможность, который давать тогда федеральный закон, ежегодный выплата средство по так называть принцип "тысяча на тысяча" — такой право быть только у пенсионер, который вступать в этот программа.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый андрей николаевич, сказать, пожалуйста, с чем связанный такой спешка при принятие данный закон? на поправка отводиться трехдневный срок — это противоречить законодательство. так, в соответствие со статья 72 конституция закон совместный ведение должный приниматься по согласование с субъект, а, как сказать валерий владимирович, отзыв всего десять — это недостаточно. мочь быть, не стоить так спешить?
пуд а. н. спасибо, владимир иванович, за вопрос.
почему мы просить оптимизировать процесс принятие закон? напоминать: программа действовать до конец этот год и уплачивать взнос надо до 31 январь 2015 год, поэтому, как говориться, каждый день на счет.
что касаться совместный ведение. дело в то, что это средство федеральный бюджет, ресурс, который мочь бы быть привлекать из бюджет субъект, в принцип нет, потому что это полностью, целиком федеральный программа, и поэтому, с наш точка зрение, предмет совместный ведение в этот законопроект нет. много то, за тридцать день до рассмотрение законопроект в первый чтение быть производить рассылка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
семь минута, выступление от фракция.
кашин б. с. ну, я постараться короче.
уважаемый депутат, фракция кпрф никогда не поддерживать этот проект. еще вначале, в 2008 год, когда он внедряться, мы говорить, что весь этот дело заканчиваться.
в принцип автор законопроект не хватать искренность, не хватать, мочь быть, решительность для то, чтобы сказать, что этот кампания проваливаться, потому что затащить туда — частично это происходить, так сказать, под административный давление — 15 миллион наш гражданин, а заплатить этот взнос, по мой данный, даже мало человек, чем вы сказать: пенсионный фонд указывать 1,2 миллион, по-моему, то быть мало 10 процент участник поверять в то, что от этот система быть что-то полезный. почему? если смотреть в долгосрочный план, то очевидно, что с учет обесценивание этот пенсионный накопление даже софинансирование государство не гарантировать никакой серьезный добавка к пенсия, и человек это прекрасный понимать, но так как это быть инициатива президент, в стратегия что-то такой записывать, останавливать этот процесс трудно, поэтому весь это продолжаться и теперь. однако помимо то, что гражданин мочь ничто не доставаться, есть еще и другой проблема: мы тратить государственный деньги. у мы нет деньги даже на реализация поручение государственный дума минтруда о то, что надо подымать пенсия северянин, никакой реакция нет, а здесь мы выделять деньги из бюджет для то, чтобы далеко вот этот кампания раздувать! ведь андрей николаевич сказать, что часть пенсионер пойти вот в этот система, потому что быть очень простой схема: ты туда входить, вносить 12 тысяча, государство давать еще 12 тысяча, и через год ты уходить. это в чистый вид, так сказать, несправедливый обогащение, чистый, так скажем, химия, и сейчас, я так понимать, это прикрываться.
ну, можно привлекать три с лишний миллион человек, сказать, что мы выделять определенный средство для накопительный система и что мы быть она и далеко поддерживать, и потратить бюджетный деньги, который сейчас и так остро не хватать, но кто это нужный? мы считать, что накопительный система должный быть сугубо добровольный, что государство не мочь тратить деньги на неизвестный проект, я иметь в вид то, что мы не знать, куда пойти этот инвестиция, каков быть результат. и то, что обесцениваться накопление гражданин вместе с государственный средство, мало греть душа наш будущий пенсионер.
в связь с это мы считать, что правительство необходимо ответственно подходить к этот, как говориться, затея, сказать, что она в настоящий время нежизнеспособный, и поставлять точка в этот неудавшийся проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
микрофон включать на трибуна.
решульский с. н. спасибо, я не быть выходить на трибуна, я просто хотеть давать некоторый пояснение, потому что у я большой сомнение в необходимость принятие этот законопроект. ну соглашаться, как только мы слышать о реформирование пенсионный система, что-то про пенсия, у мы уже мурашки по кожа, потому что то, что происходить, особенно в последний год, не давать ответ даже на простой вопрос, какой же образ пенсионер быть получать свой пенсия. но это, как говориться, эмоция.
теперь посмотреть, что предлагаться в законопроект (кстати, андрей николаевич, я вы напоминать, что он вносить в июнь текущий год, 2 июнь текущий год, то быть никакой срок еще не проходить, это быть всего-навсего четыре месяц назад). уже при внесение законопроект вы закладывать фактически надуманный цифра — вы откуда-то вдруг взять цифра, показывать что за оставаться два с половина месяц появляться 3,6 миллион добровольный страхователь, так называть они, который вступать в этот система софинансирование, и под они делать весь расчет. уважаемый коллега, но ведь вы сейчас в свой комитет, а потом уже в комитет по бюджет бороться за каждый цифра в бюджет 2015 год, а под вот этот мнимый 3,6 миллион человек закладываться, вроде бы должно быть закладывать в бюджет на 2015 год, сергей евгеньевич, 8 миллиард 150 миллион рубль! у мы что, этот деньги выделяться просто для то, чтобы не скомпрометировать, как борис сергеевич сказать, какой-то программа, что ли, или какой-то кампания, который проводиться? я не знать, почему и на 2016 год еще почти 10 миллиард быть закладываться для софинансирование этот так называть добровольный накопительный часть.
даже исходить из то, что сам финансовый-экономический обоснование давать неверно, а вы, депутат государственный дума, если быть принимать этот закон, должный быть учитывать этот сумма в бюджет на будущий год (24-го число мы, кстати, рассматривать он в первый чтение), у вы быть полный право отклонять законопроект и попросить правительство... в минтруда быть довольно грамотный человек, я искренне говорить, я это хорошо знать. если этот процесс необходимый, то надо вернуться к он, но уже после тщательный подготовка, иначе у мы получаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
не надо? спасибо.
андрей николаевич, пожалуйста, вы слово.
пуд а. н. спасибо за вопрос. я хотеть бы просто давать короткий пояснение, который заключаться в следующий. когда мы говорить о три с лишний миллион, мы иметь в вид, что это в тот число человек, который заплатить, знать, что срок вступление в программа завершаться, этот первый. и второй: почти 14 миллион гражданин, кто не заплатить, также заплатить взнос, чтобы оставаться в этот программа. исходить из этот расчет мы и предполагать, что быть вот такой расширение программа.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, быть еще раз выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон направлять на устранение несоразмерность санкция за розничный продажа алкоголь несовершеннолетний. уголовный и административный ответственность за этот деяние быть устанавливать федеральный закон в июль 2011 год, и критерий, который разделять уголовный и административный ответственность за этот деяние, являться неоднократность, то быть если преступление совершаться впервые, наступать административный ответственность, а если это делаться неоднократно, то уголовный.
федеральный закон от 12 ноябрь 2012 год быть существенно увеличивать размер штраф, налагать по указанный норма кодекс об административный правонарушение, — сейчас он составлять от 30 до 50 тысяча рубль, в тот же время санкция статья 150 1  уголовный кодекс не быть скорректировать и там оставаться наказание в вид штраф в размер до 80 тысяча рубль. нижний предел санкция в этот статья не устанавливать, и поэтому он составлять минимальный размер штраф, назначать суд по уголовный дело, то быть 5 тысяча рубль, как это предусматривать уголовный кодекс. такой образ, с формальный точка зрение за неоднократно совершенный деяние в рамка уголовный дело мочь быть назначать наказание мало, чем за однократный нарушение.
этот ситуация, безусловно, необходимо менять, поэтому предложение наш коллега-парламентарий из ленинградский область следовать поддерживать. рецидивный совершение виновный лицо, повторно, тот же сам преступление указывать на повышенный общественный опасность и требовать адекватный, то быть более суровый, наказание, то более что речь идти о здоровье ребенок. статистика, к сожаление, у мы неутешительный: в 2012 год выявлять 462 случай, подпадать под действие статья 151 1 , в 2013 год ненамного мало — 394. установление нижний предел наказание по статья 151 1  уголовный кодекс позволять выстраивать более четкий система санкция: за один случай продажа алкоголь несовершеннолетний — от 30 до 50 тысяча рубль, за повторный нарушение — от 50 до 80 тысяча рубль.
правительство российский федерация, верховный суд концепция законопроект поддерживать. иметься положительный заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок как комитет-соисполнитель. концептуальный замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет.
при это, корректировать размер санкция в вид штраф, законопроект не вносить обусловливать изменение в часть определение период время, за который мочь быть взыскивать зарплата или иной доход осужденный. по логика уголовный закон такой изменение всегда вноситься, когда меняться размер штраф, но этот вопрос мочь быть решать при подготовка данный проект закон ко второй чтение.
комитет рекомендовать государственный дума принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
олег анатольевич нилов, пожалуйста, ваш вопрос.
нилов о. а. виктор витальевич, сказать, быть ли ответственность для лицо, который оказывать содействие в покупка алкоголь для несовершеннолетний? понятно, что мы наводить порядок в торговый сеть и под воздействие большой штраф и уголовный ответственность, я думать, минимизировать этот проблема. вот если можно, сказать, каков ваш мнение: не считать ли вы, что аналогичный ответственность нужно вводить для гражданин россия, который оказывать такой услуга несовершеннолетний, заведомо знать, что они несовершеннолетний и что существовать вот такой ответственность для продавец?
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в. олег анатольевич, ну, если от себя, то, конечно, я считать, что такой лицо тоже должный привлекаться к ответственность, но если конкретно говорить о тот проект закон, который мы сегодня рассматривать, то здесь речь идти именно о продавец, который продавать несовершеннолетний алкогольный продукция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
сразу обозначать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, и в очередной раз сказать, что наш фракция поддерживать весь инициатива, который идти из регион. мы понимать, что депутат региональный парламент знать проблема, они сталкиваться с они постоянно, к они обращаться гражданин с этот проблема, поэтому этот инициатива также быть поддерживать, как и весь остальной.
что хотеться бы сказать? мы ужесточать штраф, мы ужесточать санкция определенный, но проблема как быть, так и оставаться, к сожаление, человек как продавать в погоня за прибыль несовершеннолетний алкоголь, так и продавать. и уже к борьба с этот преступление, с этот правонарушение все часто и часто привлекаться молодежь, привлекаться общественный организация, который провожать свой контрольный закупка, и количество этот организация с каждый год увеличиваться. это говорить о то, что проблема, к сожаление, существовать.
помимо штраф мы говорить здесь и об уголовный ответственность. ну, тот же предприниматель, если у он один из продавец совершать нарушение, — а продавец, как правило, действовать по указание работодатель, хозяин так называть, — ничто не стоить просто увольнять данный работник, взять другой, и, соответственно, у он в дальнейший никакой проблема не быть.
по мнение фракция, нужно более жестко, кардинальный подходить к решение этот вопрос: и помимо наложение штраф и уголовный ответственность, причем штраф должный быть не 30—50 тысяча рубль, а гораздо высоко, они кратный должный быть увеличивать, нужно рассматривать такой мера, как закрытие, не частичный приостановление деятельность, а полный закрытие данный ооо, либо ипать, либо другой организация, именно юридический лицо, и в тот число необходимо изымать весь алкогольный продукция, не только тот товар, который быть продавать несовершеннолетний.
помимо это хотеться бы также отмечать следующий. сегодня, к сожаление, средний возраст несовершеннолетний, употреблять алкоголь, снижаться с 14 до 11 год. согласно статья 87 уголовный кодекс несовершеннолетний признаваться лицо, достигать 14 год, но не достигать 18 год. и если учитывать, что возраст снижаться уже до 11 год, а, по данные роспотребнадзор, в россия из 10 миллион ребенок и подросток в возраст от 11 до 18 год более половина регулярно употреблять спиртной напиток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
кропачев а. с. ...то здесь, безусловно, нужно говорить о принятие решение о понижение... то быть мы говорить только о несовершеннолетний, о градация от 14 до 18 год, но сегодня, к сожаление, многий ребенок употреблять алкоголь, особенно в село, поэтому нужно подходить комплексно к решение этот вопрос. все-таки увеличение штраф до 30—50 тысяча, да даже судимость, если она не связывать с реальный лишение свобода, или какой-то работа принудительный — весь это не являться тот фактор, который останавливать продавец, который идти на нарушение закон и продавать ребенок алкоголь, сознавать, какой преступление они совершать, и предприниматель, хозяин, который заставлять этот работник нарушать закон и продавать ребенок алкоголь, в их число мочь оказываться и ребенок сам этот работник, который в другой магазин быть он покупать, — соответственно, здесь нужно принимать более жесткий, кардинальный мера, и это должный быть комплекс мера, и именно депутат государственный дума непосредственно должный принимать решение.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я согласный с то, что говорить александр сергеевич в часть ужесточение наказание за весь перечисленный факт и случай, это мочь быть дополнять во второй чтение различный поправка. как уже говорить докладчик, законопроект направлять на обеспечение эффективность уголовно-правовой воздействие на лицо, осуществлять розничный продажа несовершеннолетний алкогольный продукция. установление нижний предел санкция в этот статья позволять, на наш взгляд, уголовно-правовой средство обеспечивать надлежащий воздействие на общественный отношение, упорядочивать административный право, и скоординировать санкция норма ук и коап.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. виктор витальевич пинский? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование порядок налогообложение садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин. предлагаться дополнять перечень доход, не учитывать при определение налоговый база при обложение налог на прибыль, указывать в статья 251 налоговый кодекс, платеж член садоводческий, огороднический, дачный и другой некоммерческий объединение гражданин за коммунальный услуга, поступать на счет такой объединение для последующий расчет с организация коммунальный комплекс — поставщик электрический энергия и газоснабжающий организация, организация, осуществлять горячий и холодный водоснабжение и водоотведение в соответствие с договор, заключать садоводческий, огороднический, дачный и другой некоммерческий объединение гражданин с такой организация.
в настоящий время согласно положение налоговый кодекс платеж член указанный объединение за потребление коммунальный ресурс, поступать на счет объединение, признаваться налогооблагаемый доход и должный учитываться при определение налоговый база как по налог на прибыль при применение общий система налогообложение, так и по налог, оплачивать в связь с применение упрощенный система налогообложение. однако указанный средство по свой природа являться целевой платеж, который подлежать передача в полный объем ресурсоснабжающий организация по заключенный договор, следовательно, такой платеж не являться доход садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин. предлагать поправка быть способствовать снижение финансовый нагрузка, возлагать на гражданин — член указанный объединение.
просить вы поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект и поддерживать инициатива автор, поскольку они справедливо считать, что платеж, который аккумулировать огороднический, садоводческий, дачный некоммерческий объединение за ресурс, поставлять снабженческий организация, — за электроэнергия, за газоснабжение, за водоснабжение, за водоотведение и так далее — действительно не мочь расцениваться как доход, а в существующий законодательство трактоваться такой образ, что это доход, с который должный уплачиваться налог в тот или иной вид. поэтому мы считать, что этот инициатива автор следовать поддерживать. быть поправка к этот законопроект, в частность в пункт 2 нужно вносить этот изменение, поскольку все-таки это касаться конкретно налог на прибыль. мы во второй чтение поправка вносить.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей владимирович туманов, пожалуйста.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, принятие данный законопроект позволять исключать платеж садовод за потреблять коммунальный ресурс из перечень поступление, учитывать при определение налоговый база, и, соответственно, сокращать налоговый бремя садовод, сокращать издержки садоводческий некоммерческий товарищество, но самый главное — закон, в случай принятие, уменьшать количество спор с налоговый орган.
единственно, маленький ремарка. когда текст этот законопроект попадать в интернет, то он вызывать настоящий буря среди садовод, потому что написать он такой сложный юридический язык, что человек понимать его наоборот — как будто они пытаться обкладывать дополнительный налог. поэтому хотеться бы, чтобы законопроект быть более понятный не только юрист и бухгалтер, но и обычный человек.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, как один из автор законопроект, хотеть попросить поддержка, потому что даже в этот зал быть человек, который наверняка являться садовод и огородник. если это актуальный для аудитория этот зал, то вы представлять, какой армия человек сегодня мы должный как-то помогать.
я мочь приводить цифра, они достаточно впечатляющий: на миллион общество, который сегодня существовать у мы в страна, количество гражданин, задействовать в этот сфера или связанный с она, — семьдесят миллион, то быть, повторять, это огромный армия! мы очень мало обращать внимание на этот категория — после принятие в 1998 год закон проходить уже много пятнадцать год, и уже назревать огромный количество проблема, который надо решать. поэтому я не столько хотеть сегодня выступать в поддержка законопроект, учитывать, что уже быть решение бюджетный комитет о то, что мы быть принимать он в первый чтение, сколько я хотеть бы обращаться к депутат и к бюджетный комитет: мы надо продолжать работа в этот направление.
я посмотреть статистика по свой территория, по оренбургский область, и надо сказать, что по очень многий параметр она являться эталон, то есть можно умножать на восемьдесят пять и мы получать цифра по россия, это касаться и количество объединение (у мы они около тысяча), и количество гражданин (240 тысяча человек), задействовать в этот сфера. конечно, проблема, который существовать сегодня, копиться год — это и отсутствие дорога, и отсутствие нормальный линия электропередача, водоснабжение и так далее. но это региональный часть проблема, на решение который тоже деньги нет, и мы тоже должный об это думать, а вот что касаться федеральный центр, быть момент, где мы все-таки мочь наш огородник помогать.
вот мы весь время искать свой собственный, скажем так, тема для россия, свой путь, хотеть знать, как мы двигаться и что у мы являться особенный. вот я вы хотеть сказать, что садовод и огородник — это как раз явление, который существовать только в наш страна, если брать развитый страна, то быть в другой страна это нет. мы весь время искать, куда мы пойти в условие изоляция, в условие санкция. вот не надо ничто придумывать: у мы уже быть направление, куда мы мочь пойти, быть, так сказать, точка приложение. я вы мочь сказать, что, по наш данные, доля плодоовощной продукция, производить в область, который приходиться на садоводческий хозяйство, составлять 87 процент. если брать ягодный продукция, то это порядок 90 процент, а если брать отдельно картофель, то 91 процент. то быть все, что производиться в область, это производиться наш садоводческий хозяйство.
вот мы сейчас говорить о продовольственный программа. вы посмотреть, у мы проблема с овощ: у мы израильский картошка, помидор тоже импортный, мы все сегодня иметь импортный. мы рассуждать о то, как помогать, — да быть сегодня в наш рука такой возможность! не быть еще раз говорить о муниципальный дорога и строительство логистический центр, — это то, что как раз помогать бы, — но вот то, что мы мочь бы сделать на уровень федерация, я считать, нужно сделать.
с два инициатива вы выходить. первый — разрешать использование материнский капитал для приобретение дачный участок. я думать, что все-таки такой возможность надо давать, она потерять нельзя. и второй момент, раз уж мы говорить о налог: это должно касаться, кроме налог на прибыль, еще и налог на доход физлиц. вы понимать, что этот деньги тратиться на содержание: бухгалтер, охрана, какой-то иной функция... конечно, этот вопрос надо тоже подымать. мочь быть, он лежать не совсем в плоскость наш налоговый концепция, но ситуация у мы экстраординарный — санкция, и мы должный как-то помогать решать проблема.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич, надежда сергеевна, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который посвящать вопрос, связывать с практика применение налоговый законодательство. мы очень часто сталкиваться с ситуация, когда применение в целое правильный закон рождать проблема, и основной часть законопроект посвящать именно снятие такой проблема. это обобщение вопрос, связанный с то, как закон, касаться налог на прибыль, ндс и другой вопрос, реализовываться. здесь на самый дело предложение, направлять на то, чтобы не затруднять ни деятельность налогоплательщик, ни деятельность государство. они не иметь какой-то, скажем, денежный последствие, то быть не быть потеря бюджет, но они безусловно облегчать условие для налогоплательщик и для государство при осуществление контроль.
кроме то, в этот законопроект предлагаться несколько важный новелла, связывать с ситуация, который возникать на практика. ну, например, государство оказывать помощь гражданин, оказываться в район стихийный бедствие. мы знать прекрасно, что оказание помощь происходить неоднократно, то быть нельзя весь средство выделять одновременно, они выделяться поэтапно. но сегодня в налоговый кодекс от подоходный налог освобождаться только то, что выделяться в течение налоговый период один раз, и получаться, что если этот помощь разбивать, скажем, на три-четыре часть в течение год, то уже три часть облагаться подоходный налог. конечно, никто не иметь в вид, что такой помощь быть облагаться подоходный налог. вот чтобы исключать возможность такой прочтение, вноситься соответствовать изменение в глава "налог на доход физический лицо". другой пример связанный, мочь быть, с еще более существенный изменение. когда оказываться помощь ребенок, потерять родитель, лицо, оказываться в трудный жизненный ситуация и так далее (мы знать весь контингент этот лицо), у мы на сегодняшний день от подоходный налог освобождаться только тот помощь, который оказываться некоммерческий организация. но ведь этот помощь оказывать не только некоммерческий организация, а в результат лицо, который она получать, должный заплатить подоходный налог. мы казаться, это противоречить самый дух, самый природа вот этот помощь, который оказываться.
я приводить только два пример из тот законопроект, который предлагаться ваш внимание. на самый дело хотеть бы сказать, что практически весь изменение, предлагать в законопроект, решать аналогичный проблема.
на законопроект получать положительный заключение правительство, хотя по ряд вопрос правительство высказывать замечание. я думать, что мы смочь по этот вопрос находить общий точка зрение в ход подготовка ко второй чтение.
комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
андрей михайлович, вот в заключение правительство справедливо указываться, что предлагать норма, связывать с изменение порядок исчисление амортизация, приводить к выпадать доход бюджет субъект российский федерация. вы говорить, что ко второй чтение это можно исправлять. вот просить уточнять все-таки, какой образ вы предлагать компенсировать региональный бюджет этот потеря?
макаров а. м. вы знать, я думать, что правительство справедливо говорить. правда, единственный, на что я бы обращать внимание: не приводить, а мочь приводить. если мы не удаваться находить решение, значит, мы приходиться либо отказываться от этот норма, либо перенести срок ее введение в действие, с то чтобы находить возможный источник, и если мы не смочь находить они в следующий год, значит, мы не смочь вводить этот норма.
но сам принцип, который предлагаться в закон в отношение амортизация, совершенно правильный. поэтому я и сказать, что в данный случай мы полагать, что по некоторый вопрос мы просто предстоять находить общий позиция с правительство. но я рад, антон анатольевич, что вы наконец становиться ссылаться на правительство и сказать, что правительство что-то справедливо предлагать. насколько я знать, это первый раз звучать в этот зал.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. андрей михайлович, сказать, пожалуйста, вот законопроект вносить 21 май, а на поправка даваться шесть день — с что это связанный?
макаров а. м. объяснять. поскольку на законопроект в данный случай требоваться заключение, возникать вопрос по получение заключение правительство. это первый.
второй. мы давать, естественно, срок все ознакомляться, но, поскольку поправка, о который я говорить сейчас, иметь важный значение, надо, чтобы они уже с 1 январь вступать в действие. если же закон не быть подписывать президент до 1 декабрь, то, следовательно, этот поправка уже не вступать в действие.
я еще раз говорить, если быть какой-то сомнение, во второй чтение они надо быть исключать, но я хотеться бы обращать внимание, что здесь все достаточно сжато по срок, с то чтобы именно 1 январь данный закон вступать в действие. а вообще, я думать, что по самый законопроект ни у один фракция, строго говорить, возражение не возникать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
андрей михайлович, ну это ведь закон субъект федерация, как мы шесть день мочь?.. это закон совместный ведение как минимум.
макаров а. м. спасибо.
я хотеть бы обращать внимание на то, что норма, который предлагаться к внесение в данный законопроект... ни один из этот раздел в налоговый кодекс не относиться к совместный ведение. это первый, просто для чистота отношение...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. нет, прощать, пожалуйста, налог не относиться к предмет совместный ведение. это просто опять же только для чистота отношение.
теперь второй. именно понимать значение, который, мы полагать, это мочь иметь для весь участник как бюджетный, так и налоговый правоотношение, как справедливо замечать только что ваш коллега, который сидеть рядом с вы с правый сторона, мы рассылать законопроект сразу после внесение. и если бы даже этот закон быть совместный ведение, месячный срок рассылка абсолютно точно выдерживать.
здесь нет никакой проблема, более то, исходить из тот вопрос, который задавать, я хотеть бы обращать ваш внимание, что здесь никакой выпадать доход нет. даже в тот случай, который я называть сегодня, никто не брать подоходный налог, когда выплачиваться материальный помощь пострадать от стихийный бедствие, но возникать коллизия, потому что строго по закон его брать надо. но еще раз говорить, фактически здесь никакой выпадать доход нет.
а вот по тот вопрос, который поставлять депутат ищенко, по амортизация, я повторять: если возникать риск выпадать доход, то мы находить источник для то, чтобы компенсировать выпадать доход субъект федерация. более то, я мочь вы сказать, что мы сейчас готовить очень серьезный поправка к правительственный законопроект, бюджетообразующий, который мы быть рассматривать 21-го число, во второй чтение мы вносить целый ряд поправка, который давать дополнительный источник доход субъект федерация, это сейчас готовиться в комитет. я повторять: если мы выявлять в закон какой-то вопрос, который приводить к выпадать доход, который не мочь быть компенсировать, то, следовательно, во второй чтение мы отказываться от такой норма.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, за квалифицированный ответ и за то, что чистота отношение сохранять.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
при весь уважение к автор законопроект, хотеться бы все-таки сказать следующий. у мы вчера состояться дискуссия во фракция, и хотеться бы позиция фракция доносить до наш коллега.
фракция "справедливый россия" не быть голосовать за данный законопроект в первый чтение по следующий причина. при весь уважение к освобождение от налогообложение ребенок-сирота, беженец, подтопленец и так далее, мы хотеть обращать внимание наш коллега, что смешать конь и человек в один куча. мы против то, чтобы расход высокий орган управление некоммерческий организация облагаться нулевой ставка. почему? потому что у мы за красивый слово "некоммерческий организация", к сожаление, сейчас скрываться многочисленный фонд, в который наш олигарх переводить свой недвижимость, свой актив из-за граница, так как мы заставлять не держать они там, для то чтобы они работать на благо наш государство.
к то же у мы возникать такой опасение, что слово "некоммерческий" мочь просто исчезать ко второй чтение и оставаться только коммерческий организация, а основной расход наш коммерческий организация, вы знать, состоять именно из расход на управление в орган другой коммерческий организация, который возникать.
наш фракция выступать за нулевой ставка ндс, мы тут поддерживать автор законопроект, но, к сожаление, надо для начало вносить изменение в таможенный кодекс, потому что даже правительство подчеркивать, что у мы нет такой порядок, нет тот документ, который предлагать наш уважаемый автор, чтобы засчитывать нулевой ставка ндс. кроме то, концессионный соглашение, который рассматриваться, и этот норма, они повлиять на то, что быть уменьшать доход субъект российский федерация. поэтому в первый чтение наш фракция решать не голосовать, а ко второй уже посмотреть: если быть наш замечание учитывать, то позиция мочь поменяться.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я сразу хотеть сказать, что фракция мочь не голосовать и в третий, потому что ваш замечание учитывать не быть. теперь объяснять, почему они не быть учитывать.
я понимать, что это очень красиво — сказать о то, какой миллиард выплачивать коммерческий, некоммерческий организация, и мы здесь — как вы сказать, конь и человек смешать? — собираться освобождать они от подоходный налог. я бы хотеть обращать внимание, что на сегодняшний день закон "о некоммерческий организация" прямо запрещать выплачивать член руководящий орган любой вознаграждение. о что речь идти в законопроект? мы говорить о то, когда выплачиваться компенсация, например, человек купить билет и поехать на какой-то мероприятие, он купить он за свой деньги, он не организация он купить. так вот здесь речь только о то, что он не должный платить подоходный налог, когда он компенсировать стоимость билет, ничто другой здесь нет, речь, повторять, идти о компенсация расход, который он лично понести в связь с осуществление деятельность: он оплачивать билет из тот средство, с который подоходный налог уже заплатить. давать отделять муха от котлета и не быть пиариться, говорить о проблема, который не существовать.
теперь второй вопрос, который здесь есть. сейчас сказать о ставка ндс. на самый дело не самый простой вопрос, и не случайно правительство указывать на то, что здесь быть определенный проблема. что происходить? у мы с вы быть авиаперевозчик, у который быть нулевой ставка, но мы создавать таможенный союз, и неожиданно выясняться, что, как только у мы появляться таможенный союз, нулевой ставка у они исчезать, поскольку, если самолет где-то садиться, документ никакой не представляться. так что, из-за то, что мы создавать таможенный союз, мы должный наказывать авиаперевозчик? они же выполнять свой функция! в законопроект предлагать вариант решение этот проблема. если быть какой-то технический проблема, мы быть они решать вместе с правительство.
мочь поддерживать, мочь не поддерживать этот законопроект ни в первый, ни в какой чтение, но он, я подчеркивать, уточнять налоговый законодательство, чтобы у человек не возникать никакой проблема при правоприменение. то быть на самый дело, если уж говорить честно, он носить абсолютно антикоррупционный характер, потому что любой несоответствие в закон, любой возможность его двоякий толкование создавать возможность для коррупция. так вот, если вы хотеть пиариться на этот закон, если он вы интересовать, сказать сначала о то, что по он взятка быть брать сложно.
председательствующий. спасибо, но все-таки решение о то, выносить поправка на рассмотрение палата или нет, принимать весь комитет, а не только один уважать андрей михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
макаров а. м. я хотеть бы приносить глубокий извинение, я действительно выдавать желаемый за действительный. я обращаться к член комитет по бюджет с просьба поддерживать автор и отклонять подобный поправка, о который говориться в зал, решать быть, естественно, комитет по бюджет и, безусловно, государственный дума, который быть рассматривать они в конечный итог.
спасибо.
председательствующий. спасибо, вот теперь корректно.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
иван николаевич абрамов, пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр в очередной раз вносить законопроект, который направлять на развитие дальний восток. мы предлагать вносить в пункт 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" изменение, дополнять его подпункт "м" следующий содержание: "...проживать в республика саха (якутия), камчатский, приморский и хабаровский край, амурский, магаданский и сахалинский область, еврейский автономный область, чукотский автономный округ". что это значить? мы предлагать давать отсрочка тот гражданин, который быть проживать на дальний восток. (сразу сказать, что служить по желание мочь любой гражданин, который быть проживать на дальний восток.) для что это делаться? сегодня главный проблема дальний восток являться отсутствие там необходимый количество население. с каждый год мы терять все много и много население, за последний двадцать год, например, с дальний восток уезжать уже два миллион гражданин.
что мы на сегодняшний день иметь? два год работать министерство по развитие дальний восток, и буквально на день быть согласованный законопроект о территория опережающий развитие, то быть определять четырнадцать локальный территория, на который быть построить завод, фабрика и так далее или быть развиваться сельский хозяйство. что мы это давать? это давать, по предварительный расчет министерство, порядок сорок тысяча рабочий место. но возникать вопрос: где мы быть брать человек? так как территория опережающий развитие быть располагаться в чистый поле, то быть там рядом не предусматривать большой населенный пункт, возникать вопрос: где брать человек, который быть там работать? либо привлекать работник-гастарбайтер, который быть приезжать из разный страна, куда быть увозить потом зарабатывать деньги (вариант, который мы не устраивать), либо мы просто сталкиваться с кадровый кризис, потому что такой количество работник на дальний восток сегодня нет.
что мы предлагать? у мы каждый год, по разный оценка, порядок двести тысяча уклонист, тот, кто не хотеть служить в армия, бегать от военный комиссар, бегать они и внутри страна, и за ее предел. мы предлагать давать они отсрочка: пожалуйста, отдавать долг государство, поехать отрабатывать определять количество время на дальний восток. мы все знать, что после двадцать семь год уже наступать непризывной возраст, и, соответственно, они смочь вернуться в западный часть страна, но уверять вы, я думать, порядок половина оставаться на дальний восток, как оставаться наш многий дальневосточник после окончание строительство на бама, в другой место, где быть великий стройка, они создавать там семья, нарожать ребенок и помогать то самый решать демографический проблема. вот здесь ровно такой же подход. ну, мочь быть, двести тысяча рабочий находить быть тяжело, но реально порядок пятьдесят-семьдесят тысяча гражданин, я думать, приезжать, для то чтобы подымать наш дальний восток, и мы заполнять тот рабочий место, который сегодня мы необходимый для поднятие экономика на дальний восток.
предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно останавливаться на суть законопроект, я не быть повторять, я останавливаться на решение комитет. комитет по оборона законопроект не поддерживать. здесь быть несколько причина, я останавливаться на два.
первый. достигать призывный возраст гражданин россия, который проживать в любой регион наш страна и по какой-либо причина не иметь желание служить в армия, уезжать на дальний восток на постоянный или временный жительство, до момент достижение непризывной возраст, быть иметь отсрочка от призыв на военный служба, что, по суть дело, являться легализация уклонение гражданин от призыв на военный служба.
второй. в условие дефицит призывной ресурс принятие нормативный правовой акт, увеличивать количество основание для получение отсрочка от призыв на военный служба без законодательный расширение база призыв за счет гражданин другой категория, потребовать увеличение число лицо, проходить военный служба по контракт, и, следовательно, дополнительный расход из федеральный бюджет.
с учет излагать вносить предлагать изменение представляться мы нецелесообразный, поэтому комитет по оборона предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
андрей леонидович, помнить, когда мы принимать закон об учебный рота и говорить о то, чтобы давать выпускник высокий учебный заведение возможность проходить альтернативный служба, комитет тоже не сразу откликаться на этот инициатива, но потом она быть поддерживать и она принимать, и сейчас мы видеть, что это достаточно успешно работать. мочь быть, здесь тоже нужно пойти по такой путь: выбирать, скажем, не все, а один-два взять какой-то определенный профессия, специалист по который сегодня наиболее востребовать, для то чтобы можно быть реализовать то, что сегодня делаться на дальний восток? можно останавливаться на один-два специальность и уже проводить отбор, то быть, мочь быть, пойти по путь устроение конкурс, такой же, какой сегодня быть в учебный рота, чтобы регион мочь отбирать действительно хороший специалист, чтобы не потерять они для народный хозяйство?
красов а. л. спасибо за вопрос, кирилл игоревич. отвечать на он, приводить немного статистика за 2012—2013 год. вот по итог осенний призыв 2012 год численность уклоняться от получение повестка составлять 201 тысяча человек — это молодой человек, который не приходить получать повестка, далее, численность убывать без снятие с воинский учет — 34 тысяча человек. в 2013 год этот цифра несколько уменьшаться: общий численность уклоняться составлять 205 тысяча человек, в тот число уклоняться от получение повестка — 171 тысяча человек, убывать без снятие с воинский учет — 33 тысяча человек.
вы понимать, вот мы говорить о патриотический воспитание наш молодежь, но я в свой доклад указывать на то, что молодой человек мочь приезжать на дальний восток, получать постоянный или временный регистрация, а потом опять вернуться туда, где постоянно проживать сам, где постоянно проживать член его семья, — такой образ, он все равный быть уклоняться от призыв. докладчик говорить: 200 тысяча человек приезжать туда и быть работать по различный специальность — хорошо бы, если бы они как по призыв приезжать туда и решать проблема дальний восток, но, к сожаление, такой патриотический порыв ожидать не приходиться.
согласно наш конституция для молодой человек, добро молодец, существовать несколько путь: первый — прохождение военный служба; второй — государственный альтернативный служба; ну и третий — это если он больной, не мочь служить, проходить военный служба по призыв или по контракт. и еще быть отсрочка на получение образование. ну почему у мы 200 тысяча человек выбирать четвертый, вернее, пятый, шестой путь?! в что здесь причина? надо, скажем так, вот этот пятый или шестой колонна дорога минный поле преграждать, чтобы они не идти этот путь, а поступать в соответствие с конституция наш государство!
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
андрей леонидович, предлагать наш фракция законопроект иметь поистине далеко идти последствие. ведь мы с вы видеть, что население на дальний восток убывать, а вместе с то там быть так называть ползучий миграция, в результат что количество гражданин сопредельный страна на наш восточный территория становиться все много и много. проходить двадцать-тридцать год, и мы сталкиваться с существенный отток наш население оттуда и наличие огромный, по большой счет, практически военный контингент сопредельный государство на восток россия. вот то, что предлагать абрамов, это действительно важный для сохранение баланс, в тот число военный баланс в тот регион. понимать, нельзя жить один день — нужно смотреть на двадцать-тридцать год вперед! вы прекрасно знать, какой последствие этот через двадцать-тридцать год на дальний восток мочь быть. прокомментировать, пожалуйста.
красов а. л. спасибо за вопрос, дмитрий иванович, очень хороший вопрос. я хотеть бы отмечать два момент. я считать, во многое благодаря гражданин советский союз, который быть призывать с дальний восток и из сибирь, благодаря этот часть, соединение происходить коренной перелом в ход великий отечественный война.
из зал.  (не слышно.)
красов а. л. да-да, вот я подсказывать — тридцать пять дивизия.
и должный сказать, что гражданин российский федерация, который в настоящий время проживать на дальний восток и в сибирь, добросовестно выполнять свой обязанность, проходить военный служба по призыв и военный служба по контракт. представлять, вот этот молодой человек и далеко быть следовать свой патриотический порыв, служить в различный часть и соединение, а на их место тот время приезжать для пополнение, скажем, население дальний восток другой молодой человек из другой регион. вот удивляться-то хлопец, отслуживать год, что у они в семья прибавление! это вот первый момент.
и второй. автомат калашников с заряжать магазин весить чуть много 2 килограмм, примерно столько же весить и новорожденный младенец. и вот если молодой человек не суметь удерживать во время служба автомат калашников, я не уверенный, смочь ли его жена передавать младенец в этот неокрепший рука?
председательствующий. александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
андрей леонидович, с огромный уважение относиться к вы, как к боевой офицер, к ваш боевой заслуга и понимать ваш озабоченность данный вопрос. и все же сказать, пожалуйста, — вы частично уже отвечать — мочь быть, все-таки инициатива фракция лдпр позволять сужать круг, так скажем, контролировать территория? ведь сегодня, как уже быть сказать, по весь российский федерация уклонист бегать, а также и за рубеж. мочь быть, если мы смочь на дальний восток создавать определенный рабочий, военный, так сказать, резервация для тот человек, который быть там проходить военный служба, и усиливать контроль со сторона военный комиссариат, мочь быть, это давать определенный положительный эффект в борьба с уклонист, а не быть являться, как вы сказать, легализация уклонист?
красов а. л. спасибо за вопрос.
и комитет по оборона, и фракция "единый россия" поддерживать любой инициатива, который действительно быть направлять на соблюдение конституция российский федерация.
я уже про четыре путь говорить, и если мы поддерживать ваш инициатива, то она быть направлять как раз на искоренение такой зло — уклонист от призыв. в конституция говориться об это — почему бы не идти по тот путь, который указывать конституция, почему нужно протаптывать дорога, который быть неконституционный?
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тимур юрьевич акулов, пожалуйста.
акулов т. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я целиком и полностью согласный с аргументация депутат красова. и более то, хотеться бы добавлять, что предоставление указанный категория гражданин право отсрочка от призыв на военный служба в сила временный ее характер, как быть отмечать, с восемнадцать до двадцать семь год, либо на приобретение иной основание для отсрочка не мочь достигать заявлять субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, цель. а цель этот озвучивать депутат абрамов — это получение прирост население на дальний восток до 200 тысяча человек из число уклоняться от призыв в предел страна и около 200 тысяча российский гражданин, сейчас находиться за граница, а также обеспечение стабильный прирост население в дальнейший. это, по суть, являться, как уже отмечать депутат красов, легализация уклонение гражданин от призыв на военный служба.
кроме то, по мнение правовой управление аппарат государственный дума, предлагать законопроект изменение нуждаться в дополнительный обсуждение исходить из конституционный обязанность гражданин российский федерация защищать отечество и установленный право на замена ее альтернативный гражданский служба в случай, если его убеждение или вероисповедание противоречить несение военный служба, а также в иной случай, устанавливать федеральный закон "об альтернативный гражданский служба".
такой образ, я хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр озабочивать то, как же быть жить наш дальний восток, но, к сожаление, с мой точка зрение, избранный метод не совсем верный.
наверное, должный быть другой инструмент для то, чтобы человек — молодежь, специалист, инженер, рабочий, врач, учитель — туда поехать.
вот несколько слово о данный проблема. виктор петрович, франц адамович, послушать — мы сейчас говорить о важный вещь. сегодня по конституция защита наш родина, защита отечество являться долг для гражданин. пока нет, пока не священный, просто долг. иметь право на жизнь слово "священный долг", но еще много иметь право на жизнь слово "честь для гражданин", и тенденция к это намечаться. работа наш комитет приводить к то, что сегодня чиновник, судья отправлять свой ребенок служить в армия, потому что не исключать, что они быть лишать возможность замещать государственный должность.
в византия давать преференция на приобретение плуг, лошадь, но никто не освобождать от воинский повинность. а самый хороший традиция у казак в этот план, и южный граница наш страна всегда защищать казак: в течение сутки военный быть готовый в полный обмундирование, с полный выправка выступать на защита свой родина. и на самый дело и на дальний восток должный быть достойный человек, способный в любой момент взять в рука оружие и защищать территория наш страна.
быть в отпуск, я в очередной раз перечитывать роман валентин пикуль "каторга". так вот, там быть пример то, как даже каторжанин вставать на защита сахалин, когда в 1904 год туда приходить японец. и казаться бы, где логика в это? не все, но большинство из каторжанин вставать на защита свой родина, чтобы не допускать японский засилье.
я предлагать избирать все-таки другой форма и метод для то, чтобы заселять дальний восток, а регулирование вопрос воинский повинность требовать усовершенствование, но в план то, чтобы это становиться честь для каждый гражданин, начинать от рядовой и заканчивать президент.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 14 час, продолжать обсуждение после перерыв. а пока перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
мы продолжать обсуждать вопрос 19 порядок работа. у мы оставаться двое выступать.
андрей викторович руденко.
включать микрофон.
руденко а. в. спасибо, иван иванович, я постараться короче.
сразу сказать решение фракция: по данный вопрос мы не быть голосовать, и объяснять, почему наш позиция такой. при весь уважение к наш коллега, вносить такой законопроект, конечно же, должный тот человек, который иметь какой-то отношение к министерство оборона.
перечисленный край и область занимать четверть российский федерация, рядом находиться америка, япония, южный корея и так далее. никто хорошо, чем местный житель, который призывать и который проходить обучение в армия, не быть знать этот территория, и в тот число не стоить забывать автор о так называть мобилизационный резерв, то быть этот парень быть стоять резервист. и вспомнить великий отечественный война — кто хорошо все воевать в партизанский отряд? тот, кто проживать на этот территория и знать она.
мы, конечно, мочь давать отсрочка парень, ребята из перечисленный область, но я думать, что проблема демография дальний восток и развитие дальний восток мы должный решать другой путь.
председательствующий. моисеев михаил алексеевич.
включать микрофон.
моисеев м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я поддерживать мнение депутат бессонов, его позиция по тот кадр на дальний восток, который планироваться освобождать от призыв.
я служить на дальний восток, быть командующий армия, начальник штаб округ, командовать войско округ и считать, что, наоборот, для дальний восток должный быть представлять мера совсем другой план: возможность призываться в вооруженный сила и, вне сомнение, служить там — в амурский область, в еврейский автономный область, хабаровский и приморский край, на сахалин, на камчатка, на чукотка, — уметь защищать свой дальний восток. социальный мера для тот, кто там служить, должный позволять они после служба поступать в наш дальневосточный вуз — и в благовещенский, и в хабаровский, и в приморский — и получать тот специальность, который быть востребовать для поднятие экономика дальний восток, о что говорить президент российский федерация. вот это быть правильный подход, а то, что предлагаться сегодня, — этот закон не выдерживать никакой критика!
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
иван николаевич быть выступать с заключительный слово? нет. андрей леонидович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 124 семейный кодекс российский федерация". докладывать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект (он недлинный, содержать два новелла), который позволять разрешать усыновление ребенок иностранный гражданин только тот страна, с который подписывать соответствующий соглашение, например, гражданин италия, из который мы сейчас ожидать делегация.
еще один новелла — автор предлагать устанавливать срок шесть месяц со день поступление сведение в федеральный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель. мы до изменение срок на срок в один год готовить этот законопроект, естественно, с сегодняшний вариант — один год со день размещение сведение в этот база данные о ребенок, который принимать сейчас, мы полностью согласный.
уважаемый коллега, с точка зрение усыновление, сегодня весь наш сирота делиться на два категория. первый категория — это тот ребенок, который повезти попадать в страна, с который подписывать двусторонний соглашение, например, в тот же италия, где, соответственно, осуществляться консульский надзор, обязательный государственный контроль за их судьба. такой ребенок нельзя или на порядок сложно вывозить, передавать бандит (а раз это бандит, то он мочь продавать в какой-то медицинский цель, мочь отдавать в сексуальный эксплуатация), потому что за такой ребенок осуществляться государственный надзор. подчеркивать, что этот ребенок за граница — гражданин россия, но, с точка зрение местный население, местный гражданин, они иметь меньший возможность, фактически за они не осуществляться должный государственный контроль, поскольку они иностранный гражданин. условно говорить, если ребенок попадать в авария или в какой-то ситуация на улица, — да, он приравниваться к местный гражданин, а если он исчезать, — никто он там искать не быть, особенно если это фиктивный усыновитель либо усыновитель-преступник. поэтому решение вопрос о надзор приравнивать этот ребенок — так даже прописывать в соглашение — к ребенок, проживать в этот страна. это очень важный момент.
быть другой часть малолетний сирота, который попадать в страна, не желать брать на себя ответственность за их судьба, ведь не случайно такой соглашение нет с огромный количество страна. сейчас, например, готовиться соглашение с испания — так пусть оно быть подписывать... если такой закон быть принимать, то, естественно, страна, заинтересованный в усыновление ребенок из россия, становиться заключать этот соглашение, а пока такой требование нет, то они и не быть это делать — зачем они брать на себя обязательство? логично? логично. соответственно, за наш ребенок, который попадать в страна, с который нет такой соглашение, никто не отвечать — это иностранный гражданин. сам механизм усыновление (об это говориться здесь, с этот трибуна, когда мы принимать закон о запрет усыновление ребенок гражданин соединять штат америка)... по суть, это покупка, просто покупка, как собачка, это англосаксонский тип усыновление, но мы же понимать, что покупка мочь быть для благой цель, а мочь быть и не для благой, и контроль здесь нет.
комитет писать, я зачитывать: "комитет разделять мнение автор о то, что изменение законодательство об иностранный усыновление должно идти по путь заключение двусторонний соглашение с иностранный государство", то быть комитет согласный с наличие проблема, согласный с технология ее решение, а наш ребенок каждый день рисковать — так она надо решать! не нравиться этот состав автор или этот законопроект — давать другой принимать, но с такой же содержание, смысл! почему он не приниматься? соответственно, мы понимать, что не приниматься он по политический соображение — давить господин ливанов и министерство. ну, мы давно не доверять этот министерство — это здесь звучать — с точка зрение соблюдение российский интерес и ливанов лично, не случайно в свой время четыре фракция объединяться, требовать его отставка, — это редкий явление.
поэтому автор настаивать на принятие указанный закон, быть добиваться его принятие. мы думать, что так или иначе этот закон все равный быть принимать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, международный усыновление — это не то, что можно гордиться, это скоро вынужденный мера, необходимость, демонстрировать, что мы еще не до конец решать проблема наш внутренний, национальный усыновление, но с довод автор законопроект, особенно с новый довод, излагать в ход доклад уважаемый депутат федоров, я соглашаться не мочь.
нужно понимать: когда мы с вы принимать решение о запрет на усыновление ребенок гражданин соединять штат америка, то необходимость этот запрет быть очень серьезно обосновывать, доказывать. она быть вызывать не наш нежелание разрешать усыновление в тот или иной страна, а прежде все то, что конкретный страна, соединять штат америка, грубо нарушать право ребенок, подвергать их жизнь угроза, не обеспечивать безопасность, не обеспечивать условие воспитание и развитие, и никакой дипломатический канал, никакой дипломатический возможность, к сожаление, не обеспечивать исполнение тот требование, который справедливо предъявлять российский сторона, так как никакой диалог по этот вопрос не быть. естественно, никто не быть подвергать угроза жизнь и здоровье ребенок.
но какой ситуация складываться со весь остальной страна, в который сегодня осуществляться усыновление российский ребенок? прежде чем принимать ровно такой же решение — по суть, автор предлагать именно это: административный запрет на усыновление в другой страна, — нужно отвечать себя на вопрос: а какой фактический угроза возникать на протяжение долгий год усыновление в этот страна? должный вы сказать, что сегодня усыновление из россия осуществляться более чем в шестнадцать страна, причем в страна снг, который автор предлагать вывести из-под действие данный запрет, быть усыновлять в прошлый год 2 ребенок, а в целое в 2013 год за предел российский федерация быть усыновлять 1 тысяча 488 ребенок. с три страна у мы подписывать двусторонний договор, соглашение — это италия (подписывать и ратифицировать с первый), франция (подписывать и ратифицировать) и испания (с испания мы подписывать документ в июнь текущий год и рассчитывать, что он быть ратифицировать государственный дума осень), на этот три страна сегодня приходиться 80 процент весь международный усыновление. такой образ, возникать следующий вопрос: должный ли мы запрещать усыновление оставаться триста ребенок в другой страна европа, с который такой соглашение нет? для это должный быть очень веский, аргументированный причина.
за весь этот время в этот страна не быть выявлять ни один факт насилие, жестокость, существенный нарушение право российский ребенок. депутат федоров несколько лукавить, когда говорить, что усыновлять ребенок оставаться без российский гражданство — они сохранять российский гражданство независимо от то, на территория какой страна усыновляться, поэтому консульский надзор и контроль за условие воспитание этот ребенок, разумеется, оставаться. это не умалять значение двусторонний соглашение, конечно, мы должный идти путем подписание такой международный документ с каждый из страна, с который иметь такой отношение, но должно ли отсутствие такой документ становиться основание для безусловный запрет на усыновление в этот страна? мы считать, что для это нет объективный основание. более то, должный сказать, что даже наличие такой соглашение, к сожаление, не исключать на сто процент возможность возникновение негативный ситуация с ребенок. происходить этот год в италия трагический случай с ребенок, который погибать от насилие со сторона свой психически больной отец, доказывать, что даже наличие двусторонний соглашение со страна на сто процент это исключать не мочь.
что радовать мы? мы выбирать другой путь, мы выбирать путь развитие национальный система устройство ребенок в семья, который в конечный счет, мы убеждать, вытеснять международный усыновление, в принцип исключать его возможность, потому что мы решать этот проблема сам. должный сказать, что сегодня благодаря ваш поддержка у мы многое получаться на этот путь. за прошлый год существенно сокращаться число ребенок, который оставаться без попечение родитель, и одновременно возрастать число ребенок, который быть устраивать в семья. вспомнить: 1 январь 2013 год, сразу после то, как мы с вы принимать "закон дима яковлев", в федеральный банк данные быть информация о 128 тысяча российский ребенок, который нуждаться в устройство в семья; на 1 октябрь текущий год число такой ребенок составлять 94 тысяча (с понимание то, что, к сожаление, ребенок продолжать оставаться без попечение родитель).
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, рассматривать законопроект, не видеть достаточный причина для введение административный запрет и не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. евгений алексеевич, проблема ничейный ребенок, бросать ребенок, который вы подымать, — это, безусловно, национальный позор для развитый государство, я даже не знать, с что это можно сравнивать. не казаться ли вы, что для решение этот проблема надо не закон принимать, а создавать какой-то, я не знать, фонд государственный для обеспечение спасение ребенок, оказываться вот в такой ситуация? мы держать триллион рубль за рубеж, банк списывать сотня миллиард рубль — мочь быть, например, вводить тот же самый налог на роскошь, о который столько год говорить, а получать деньги направлять на решение этот проблема? мочь быть, этот путь оказываться более рациональный? хотя в целое ваш законопроект я поддерживать.
председательствующий. депутат федоров включать микрофон.
федоров е. а. спасибо за вопрос.
а я с вы согласный, просто предмет этот законопроект являться иностранный усыновление, раз уже оно — тоже согласный: к сожаление — есть. конечно, надо налаживать традиционный для семья, народ россия усыновление по любовь, усыновление родственник, знакомый, сосед, в конец конец, вместо это покупной, рабовладельческий, вернее, работорговый усыновление — это же очевидно. иностранный усыновление для россия сам по себя носить антинациональный характер — там другой психология отношение с ребенок, но это не предмет данный законопроект, это отдельный разговор.
цель законопроект — сформировывать система усыновление ребенок. сейчас система нет, усыновление проходить по принцип "нравиться страна или не нравиться", "быть случай или не быть", а может, мы не знать про этот случай, потому что там мертвый тишина, то быть потому что они они скрывать. а система должный быть. быть страна, в который существовать контроль над усыновление, а быть страна, в который он нет.
вот в прошлый раз, отклонять наш законопроект, говорить: как же можно ограничивать право беженец из украина, они такой же, как из буркин фасо. а чем наш ребенок, который поехать в италия, отличаться от тот, который поехать в канада? ну должно же быть равенство в этот вопрос!
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к ольга юрьевна. ваш выступление сам по себя быть горячий, но все-таки очень противоречивый: с один сторона, вы утверждать, что международный усыновление — это не очень хорошо, я согласный с это, но, с другой — что мы вынужденный на это идти. сказать, а чего вы бояться, — что страна, который не иметь с мы соглашение, не быть брать ребенок? ну и пусть не брать, мы здесь устраивать их жизнь!
почему вы считать, что с один страна должный быть такой соглашение, а с другой — необязательно, потому что туда мало усыновлять или потому что там не быть такой случай? американец сначала, помнить, мы тоже не хотеть запрещать, так как не быть как бы случай, пока не клюнуть мы.
и вопрос евгений алексеевич: почему вы исключать страна снг — потому что туда не усыновлять или потому что?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. сначала ольга юрьевна.
пожалуйста.
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос.
коллега, когда мы говорить о международный усыновление, мы понимать, что если национальный система устройство ребенок внутри страна работать качественно, то под международный усыновление действительно попадать только тот ребенок, который реально не находить родитель внутри страна. благодаря изменение в законодательство за последний два год мы очень многое сделать для то, чтобы этот вопрос становиться более прозрачный, чтобы как можно мало быть случай коррупция, который, к сожаление, до сей пора еще в отдельный вопрос оставаться.
и как только у мы становиться возможный международный усыновление только тот ребенок, который по объективный причина троекратный не находить родитель на территория российский федерация, у мы резко, естественный образ, без административный запрет начинать сокращаться количество случай международный усыновление. ну вот посмотреть: в 2011 год за предел россия быть усыновлять 3 тысяча 405 ребенок, в 2012-м — 2 тысяча 605 ребенок, в 2013-м — 1 тысяча 488 ребенок. и я убеждать, что показатель 2014 год попадать в этот тренд.
при этот, если нет весомый причина на отказ в устройство в иностранный семья ребенок, то мы должный с вы знать, что тогда отвечать тот триста ребенок, который сегодня устраивать за предел российский федерация, чего мы бояться, какой конкретный угроза мы предупреждать, какой конкретный вопрос мы решать. ведь соглашение — это один из элемент защита интерес ребенок, но не единственный. один из ключевой инструмент являться работа аккредитовать агентство, который обеспечивать усыновление. еще раз повторять: я абсолютно убеждать, что международный усыновление как рудимент уходить в прошлое, но оно должно уходить естественный путь. мы не должный сегодня в административный порядок отсекать возможность для ребенок, пусть их быть не триста, а сто или десять, жить в семья, если они по объективный причина на территория россия устраиваться в семья, к сожаление, не смочь помогать. я уверенный, что этот проблема мы решать, но мы просто обязывать объяснять сегодня, обосновывать, почему вчера мы разрешать усыновление, условно говорить, в какой-то европейский страна и проблема с усыновление не быть, а завтра мы быть вводить на это административный запрет. если недостаточно аргумент, тогда надо понимать, какой риск мы страховать, принимать такой решение, ведь на чаша весы у мы судьба конкретный ребенок, который либо быть жить в семья, либо оставаться жить в учреждение.
председательствующий. депутат федоров включать микрофон. ответ на второй часть вопрос.
федоров е. а. спасибо.
по второй часть вопрос все очень простой. в снг у мы существовать соглашение, в тот число по вопрос усыновление ребенок, то быть там более-менее, скажем так, сформировывать правовой поле, там десяток соглашение, и при необходимость они можно... и еще один момент: так сказать, по свой природа усыновление в снг родственный, не покупной, как, допускать, быть в америка или сейчас в италия и в другой европейский страна. именно поэтому в снг очень маленький цифра по усыновление: буквально два-три ребенок по страна в год. понятно, что это просто родственник, и поэтому как бы угроза от усыновление туда для мы нет.
мочь быть, давать при подготовка ко второй чтение законопроект предусматривать пара год для то, чтобы заключать соглашение с тот страна, который хотеть усыновлять наш ребенок, но пока не заключать с мы соглашение, пусть принимать решение.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в. ольга юрьевна, уважаемый, ну, никто, я казаться, не пытаться устанавливать административный барьер для усыновление, речь идти о система, и система вполне мочь базироваться на соответствующий соглашение. вот когда вы говорить о то, что мы разрешать международный усыновление, потому что наш проблема у мы не решать, то я это, честно говорить, немножко покоробить, потому что не только в это дело. мы как бы объяснять усыновление иностранный гражданин нерешенность наш проблема, то быть мы как бы решать наш проблема за счет кто-то. а почему мы думать только о фактический угроза, который в соединенный штат существовать для наш ребенок, и не думать о потенциальный, который мочь возникать, например, в германия, где навязывать жесткий сексуальный воспитание с малолетство, поэтому там сейчас большой протест на этот тема, или, например, в эстония, где принимать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. ольга юрьевна, пожалуйста.
баталина о. ю. спасибо огромный за вопрос, но нужно понимать, что двусторонний соглашение, предполагать, с германия, никой образ не решать тот проблема, о который говорить вы, потому что соглашение определять порядок взаимодействие два орган: уполномоченный орган на территория российский федерация, это министерство образование и наука, и уполномоченный орган германия, где также быть федеральный ведомство, который заниматься вопрос усыновление.
так вот, соглашение определять порядок обмен документ, порядок согласование принимать решение, взаимодействие сторона в процесс усыновление ребенок, то, как они обмениваться информация после то, как ребенок устраивать, процедура согласование в случай переустройство ребенок. но в любой случай — и это порок международный усыновление! — ребенок, конечно, попадать в другой культурный, языковой, исторический среда. здесь быть как плюс, так и минус. этот неизбежный негативный следствие международный усыновление, поэтому, еще раз повторять, это не то, что можно гордиться.
но для то чтобы ребенок находить семья в российский федерация, мы с вы должный еще многое сделать: и у мы в работа быть ряд законопроект, направлять на стимулирование национальный устройство ребенок, и в работа исполнительный орган власть еще многое не решать, не говорить уже о то, что огромный работа необходимо проводить на территория конкретный регион и конкретный муниципалитет. по данные на 1 январь 2013 год, 128 тысяча ребенок-сирота нуждаться в устройство в семья, и это не тот проблема, который можно решать за один день, ведь у любой устройство в семья быть еще и оборотный сторона — это вторичный сиротство, коллега, об это не надо забывать, поэтому кампанейщина в этот вопрос быть не должно. и такой динамика, который мы видеть сегодня с усыновление в семья на территория российский федерация, с устройство в приемный семья, под опека, действительно в последний год ни раз не наблюдаться. это являться следствие тот системный работа, который вести сегодня и государственный дума, и орган власть, и именно это позволять сегодня, не наращивать вторичный сиротство, устраивать ребенок в семья. но это не проблема один год, это копиться десятилетие, и я уверенный, что мы ее решать, только не нужно на этот путь выдумывать дополнительный запрет и ограничение, который, к сожаление, не приводить к главное — не давать дополнительный гарантия безопасность ребенок. они обеспечивать качество взаимодействие страна, но если с качество взаимодействие между страна и сегодня не возникать существенный проблема, то подписание соглашение, надо понимать, какой-то значительный эффект мы не смочь давать, если быть добрый воля страна на решение этот вопрос сегодня.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к обсуждение данный законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на гостевой балкон находиться руководитель и рядовой член партия "лига север". это один из политический партия италия, который выступать категорически против антироссийский санкция, объявлять соединенный штат америка и евросоюз, — давать поприветствовать!  (продолжительный аплодисменты.)
на футболка, который надевать лидер партия господин сальвинить, написать: "нет антироссийский санкция!"  (продолжительный аплодисменты.)  пожелать успех наш коллега!  (аплодисменты.)
кто хотеть бы выступать по обсуждать законопроект? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, мы с вы этот тема даже вот в этот состав, наш, обсуждать не знать в который раз. я в первый государственный дума работать зампред комитет по дело женщина, семья и молодежь, и мы принимать как раз вот этот семейный кодекс, и, вы знать, я, наверное, быть единственный, кто тогда уже быть против международный усыновление. а усыновление быть поставлять просто на поток, причем база данные ребенок-сирота находиться в министерство образование и в министерство соцзащита, и вы знать, как они между себя конкурировать, даже чуть ли не враждовать тогда из-за этот база данные! почему? да потому, что действительно, как правильно сказать депутат федоров, просто продавать ребенок! и конечно, что-то доставаться и министерство, видимо, а больший куш доставаться тот учреждение, детский дом, который продавать этот ребенок. и сколько бы мы ни повторять, что нельзя это делать, что это мы сам себя унижать, что хороший пусть они быть в наш детский дом, где надо создавать хороший условие, мы говорить: да что вы, да там они быть хорошо, там они быть хорошо, чем у мы! не давать мы говорить вообще на этот тема!
потом постепенно мы этот тема, тема усыновление ребенок, привязывать к политика. сначала соединять штат быть для мы такой близкий друг, и там с ребенок ничто не случаться, как говорить, они просто там жить припеваючи, хотя это и быть совсем не так, а когда происходить вот этот случай с дима яковлев, тогда сказать: да, нельзя туда усыновлять, да, не надо! и весь это быть связанный уже с политика — плохо, что это быть связанный с политика, но я радоваться, что мы наконец-то принимать решение о запрет усыновление в этот страна.
сегодня слушать ольга юрьевна: ну она вот говорить, совершенно не задумываться! она прекрасный оратор, хорошо говорить, но над каждый наш словом, над весь то, о что мы здесь вещать, надо задумываться! мы она спрашивать: ну почему с италия, франция, испания надо договор подписывать, а с другой страна не надо? почему не надо?! а потому, говорить, что они мало туда усыновлять, а потому, что там не быть такой плохой случай. но это же даже нелогично! такой договор по усыновление мы с останина предлагать еще в прошлый дума и говорить: давать подписывать, давать заставлять, это не административный барьер, и для тот страна, который хотеть усыновлять, подписание договор — это дело один неделя. но они именно не хотеть отвечать за это, ведь это посольство должный отвечать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
плетнев т. в. ...весь служба должный отвечать за то, как ребенок жить, в какой условие, как с он обращаться, и так далее. однако нет, такой договор не быть.
теперь вносить наконец депутат, причем депутат от "единый россия", и я радовать, что там весь автор от "единый россия" в основное, — думать, все быть за, но нет, и я не понимать комитет по дело женщина, не понимать вообще! какой административный барьер, о что вы говорить?! это обычный договор, который составляться по любой повод между государство, а то более тут ребенок!
вот тут говорить: вы понимать, это мы запрещать ребенок. да что наш ребенок еще понимать, когда они забирать туда? они маленький, они вообще никто не спрашивать! я уже рассказывать, как однажды в соединять штат мы приходить в школа, и там мы показывать наш мальчик усыновлять. я он спрашивать: "как ты звать?" он на я смотреть и говорить... ну, по-английски я не знать, по-немецки сказать: "Mein Name ist Hans ". а я говорить: "ты так звать, да, ваня?" он заплакать: он я понимать, но уже говорить на русский язык не мочь! что они, маленький, понимать, когда они забирать, кто они спрашивать о то, хотеть они или не хотеть? возражать: нет, вы знать, он там говорить, что они усыновлять, они говорить, что у они родитель быть в россия, говорить, какой родитель, — ой, какой демократичный дело! только душа ребенок и душа человек они не понимать! у мы, в россия, совершенно другой душа — как мы это не понимать?! мы никогда не быть ни американец, ни немец, я весь время это говорить. вот играть музыка, допускать, немецкий, но я она не трогать абсолютно, а трогать я тот музыка, тот песня, на который я расти, — так вот и наш ребятишки, я знать, многий из тот, который быть усыновлять в италия, возвращаться... я почему так сказать? потому что я по национальность немка, я должно бы трогать, но не трогать, а то более ребятишки российский — они же все воспринимать по-другому! нет, говорить, они там быть хорошо, потому что они там накормить, мочь быть, хорошо и так далее.
мы этот проблема начинать решать, у мы усыновлять за граница теперь мало, потому что мы в соединять штат запрещать усыновлять: много все наш ребенок забирать туда. и хорошо быть бы, если бы мы как можно много средство — вот бюджет быть принимать — выделять на детский дом, на опека, на то, чтобы у мы появляться как можно много семейный дом, тогда у мы этот проблема быть бы решать. и быть бы еще хороший, если бы наш мама никогда ребятишки свой не бросать, не выбрасывать из окно, не оставлять где-то — вот тогда быть еще хорошо, а для это важный и нравственность, и воспитание, и, конечно, материальный положение. вот тогда мы вообще не быть этот проблема здесь обсуждать. а сегодня я слушать свой молодой коллега, попытаться задавать вопрос, но не понимать она, наверное, я, она продолжать говорить о то же, о что мы сейчас спорить.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, год три назад я быть в туристический поездка в голландия, и там экскурсовод сказать слово, который я просто задеть за живой: она сказать, что у они в страна нет бросать собака, бросать кошка, а то более бросать ребенок. вот этот слово я очень задеть. хотеться бы, чтобы и у мы быть так же.
в общий-то, какой разница, в какой страна отдавать на усыновление наш ребенок? разница ведь нет совсем никакой, однако нужно посмотреть на этот проблема немножко глубоко. вот посмотреть, ведь не уменьшаться количество неблагополучный семья, в который родитель злоупотреблять спиртной напиток, а ведь они, собственно, и порождать социальный сиротство. наркотик, спиртное — вот самый главный зло, который и давать мы сегодня такой огромный количество ребенок, не иметь родитель, точно, родитель который лишать родительский право, и это при то, что наш суд не очень охотно лишать такой родитель родительский право, нужно проходить семь круг ад, чтобы лишать этот родитель их право.
поэтому я думать, что решение данный проблема нужно уделять много внимание и энергия, с который мы сегодня она обсуждать, нужно направлять на ликвидация социальный сиротство — этот самый главный беда! нужно заниматься не следствие, нужно заниматься сам причина! и также я думать, что отдавать ребенок за граница, знать, что у мы тоже быть семья, который хотеть бы они усыновлять, но бюрократический препона, в общий-то, не позволять многий наш семья это сделать... так вот, нужно искать выход из этот положение. это во-первых.
а во-вторых, мы нужный программа ликвидация социальный сиротство, и прежде весь воспитание наш семья — и усыновитель, и родитель, — чтобы ребенок мочь иметь полноценный семья и полноправный воспитываться в этот семья. то, что мы отдавать свой ребенок за граница, я считать, это наш национальный унижение.
председательствующий. спасибо.
евгений алексеевич, быть выступать еще раз? нет.
ольга юрьевна? ольга юрьевна баталина, пожалуйста.
включать микрофон.
баталина о. ю. большой спасибо, тамара васильевна, вера анатольевна за ваш мнение, позиция. единственно, тамара васильевна, я всегда думать о то, что говорить, а проблема ребенок-сирота я очень плотно заниматься уже несколько год, поэтому, поверять, мы глубоко разбираться и в причина социальный сиротство, и в причина проблема в национальный и международный усыновление и многое сделать для то, чтобы этот проблема решать. не все, безусловно, но многое. и сегодня уже нет, вера анатольевна, тот бюрократический барьер, который мы так бурно обсуждать еще два год назад, потому что в прошлый год мы вместе с вы принимать 167-й федеральный закон, который б о ў льший часть этот барьер убирать. действительно, достаточно много сделать для то, чтобы потенциальный усыновитель, приемный родитель ни с какой барьер не сталкиваться.
что для мы очень важно? подписание соглашение, уважаемый тамара васильевна, это не один неделя, а несколько год, это касаться любой международный документ, и на протяжение этот год мы должный очень точно понимать, что для мы являться приоритет — устройство ребенок в семья или непременный наличие документ. документ — очень важный вещь, но главное — за документ не потерять ребенок, и если мы понимать, что существовать механизм устройство в конкретный семья до настоящий момент обеспечивать безопасность ребенок на территория этот страна, значит, мы, конечно, должный думать о документ, но не делать он единственный обязательный требование на путь устройство ребенок в семья, потому что мы с вы, к сожаление, — я уже говорить об это — еще не до конец отлаживать система устройство ребенок в семья на территория наш страна. в близкий год мы быть продолжать это делать, но пока мы не сделать этот процесс совершенный, пока ребенок проживать в учреждение, конечно, мы должный находить любой возможность для то, чтобы устраивать они в семья, в идеальный вариант в российский. еще хорошо, если российский родитель не быть отказываться от ребенок, и еще хорошо, если российский семья быть крепкий, многодетный, если она быть нравственный, но у мы нет такой идеал в настоящий время.
но я должный отмечать, что в область международный усыновление мы продолжать ужесточать требование и в работа с аккредитовать агентство, и в работа с уполномоченный орган. я хотеть, чтобы весь мы понимать, что, принимать сегодня решение не ограничивать дополнительно международный усыновление, мы с вы исходить из интерес российский ребенок. если в любой из страна возникать ситуация, хоть отчасти схожий с то, что твориться и твориться на территория соединять штат америка, это становиться предмет отдельный наш расследование, это становиться предмет отдельный ограничение, который мы с вы вводить. мы должный оперативно реагировать на все, что происходить в сфера международный усыновление, и мы стараться это делать.
поэтому я рассчитывать на то, что весь тот уважаемый депутат, который проявлять сегодня неравнодушие к проблема ребенок-сирота, вместе с наш комитет принимать участие в работа по совершенствование законодательный база в интерес ребенок-сирота, который мы провожать. я все приглашать к совместный работа, и тогда, возможно, у мы снижаться и степень социальный сиротство, и проблема с устройство ребенок в семья.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".докладывать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! суть законопроект: мы предоставлять правительство российский федерация право утверждать механизм эмиссия наличный деньги, основывать исключительно на кредитование банк по установленный процентный ставка, а не на покупка пустой доллар и евро на биржа, как это происходить сейчас, устанавливать процентный ставка, указывать в пункт 1, и устанавливать критерий эффективность использование золотовалютный резерв. у мы, наверное, один-единственный центральный банк в мир, о который ни в один документ не сказать, что он обслуживать национальный экономика, в данный случай российский экономика, этот у он ни в конституционный, ни в законодательный полномочие нет.
законопроект на самый дело чрезвычайно важный, потому что он коренной образ менять весь экономический система страна, и менять она, как это ни парадоксально, не на какой-то, знать, придумывать федоров или кто-то модель, а на система, отрабатывать в самый богатый страна мир с точка зрение душевой доход и другой показатель, такой как сша, франция, германия, вообще европейский страна, япония, ну, за исключение валютный резерв, канада, австралия, и многий другой. вот такой парадоксальный ситуация!
и гражданин россия отлично это понимать. у вы быть информация: 100 тысяча подпись собирать этот закон, семь тысяча лист, можно с они ознакомляться, где гражданин россия высказываться в его поддержка, потому что они не хотеть терять деньги из-за политика центральный банк.
извинять за теория, но в мир существовать два тип экономика (вот я вчера смотреть интервью руководство центральный банк): недоразвитый, или развивающийся, рынок, развиваться экономика — это российский рынок (который, между прочее, полтора тысяча год как минимум) и развитый экономика, развитый рынок. отличаться они совершенно четко по институт, который у они создавать. у развитый — низкий процентный ставка, 2—4 процент, у недоразвитый — 25—30 процент, как у мы; у развитый нет валютный резерв как институт, но быть институт национальный капитал — у мы он нет; валюта привязывать к национальный экономика — у мы это нет, потому что высокий процентный ставка — барьер для эмиссия рубль в национальный экономика. и не случайно путин сказать, что быть страна-паразит. ну, раз быть страна-паразит, значит, быть и страна-спонсор, донор, колония — исторический название. к сожаление, мы относиться явно не к паразит, а ко второй класс.
недоразвитый — это высокий ставка, валютный резерв, отсутствие нацкапитал и валюта, не привязывать к страна. особо недоразвитый — нет инвестиционный механизм, полный отсутствие национальный капитал и соответствующий политика центральный банк, ну, плюс еще ряд момент, например рынок технология отсутствовать, но это уже деталь.
понятно, почему высказывать президент многочисленный требование о снижение процентный ставка. в два послание он об это говорить, на госсовет месяц назад, быть многочисленный поручение и другой высказывание. и быть обещание глава цб решать этот проблема, но я она понимать, она не мочь решать проблема при существующий институт цб, то не менее обещание быть давать — здесь, в этот зал. то быть то, что предлагать сделать этот закон, — это абсолютно очевидный вещь. вместо это базель III вводиться и жесткий норма регулирование, ну, банкир понимать, о что я говорить.
о что речь? деньги должный идти не на биржа — ни в америка, ни во франция, ни в германия, ни в япония нет такой, чтобы деньги идти на биржа, — они должный идти в национальный экономика в вид низкий кредитный ставка. учитывать, что россия в отличие от япония, или америка, или англия самый богатый в мир страна — у мы треть ресурс, — у мы быть самый мощный рубль — валюта, привязывать к национальный экономика. это институциональный вопрос, просить обращать на этот внимание.
у каждый предприниматель быть десяток проект, например, по строительство фабрика, завод, но главный проблема — просто нет деньги, и это ненормальный. у любой немецкий предприниматель, у который быть проект, быть и деньги. почему немецкий, или французский, или чешский банк в россия иметь право кредитовать российский экономика, а российский банк не иметь право, вы не задумываться об это? потому что это институциональный разный вещь.
ну, например, тот же авиация. я напоминать, что в советский союз производиться каждый третий в мир самолет, сейчас — ноль. это метод экономический регулирование, когда в нефть, газ можно вкладывать, и то по определять ставка, а в авиация, в машиностроение, в станкостроение — нельзя. это системный вопрос, системообразующий, то быть тут нет проблема с умение, тут быть проблема с организация процесс.
посмотреть, как этот колониальный механизм работать. вот последний инициатива — подчеркивать: инициатива — цб по ослабление рубль, который вызывать, вообще, очень сильный беспокойство гражданин. почему я говорить, что это инициатива? да потому, что конституция прямо говорить: единственный функция цб — поддерживать рубль, а в закон сказать: поддержка рубль и инфляция. а теперь подумать: за 700 миллиард иностранный инвестиция в россия, в связь с то, что браться они под 30 процент, когда курс быть 1 к 30, а отдавать надо, когда он 1 к 40, сейчас приходиться заплатить дополнительно 150 миллиард, который упасть на наш инфляция. ну это же очевидный вещь! то быть мы с вы надо быть заплатить за этот политика дополнительно 150 миллиард доллар за короткий период время. это в дополнение к разрыв по цена, который, как говориться, играть в поддержка экспортер и, наоборот, против импортер на рост инфляция. поэтому понятно, что этот политика носить не национальный характер.
грубо говорить, вот на палец: мы сам мочь печатать деньги. вообще, если задумываться, то тот доллар, евро, который инвестироваться в россия, — а мы нужный технология и продукция, а не сам деньги, — так вот этот доллар, евро, они ничто не обеспечивать, мы же это понимать. мало то, фактически система работа с валюта так устраивать, что это наш деньги, потому что мы стерилизовать этот доллар, выпускать на они рубль и их же инвестировать в наш экономика. то быть хозяин — американец и европеец, а расход оплачивать российский экономика и гражданин россия при гигантский богатство наш страна. это принципиальный вопрос системный характер.
мы исходить из то, что изменение принцип экономический устройство, и прежде весь курс, приводить к резкий рост экономика, порядок 20 процент годовой, соответственно к рост зарплата и весь остальное, а общий потенциал рост экономика, стратегический, — в 15 раз.
в связь с этот предлагать принимать этот закон. если мы он не принимать сейчас в этот редакция, уверенный, социальный давление приводить к то, что мы приходиться национализировать центральный банк и создавать госбанк, то быть принимать более жесткий решение в область экономика, чем тот, который мы сейчас мочь принимать мягкий путь.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я выступать в данный случай от комитет, и я сложно комментировать мысль о колониальный характер некоторый система, действовать в россия, но я хотеть сказать следующий. в польза автор говорить то, что он взяться за тема, который, с один сторона, исключительно важный, а с другой сторона, очень сложный. в что здесь дело? в конституция российский федерация быть два статья в определять смысл противоположный характер: с один сторона, в статья 75 говориться, что защита и обеспечение устойчивость рубль — это основной функция цб, который он осуществлять, я подчеркивать, независимо от другой орган государственный власть, а с другой сторона, в статья 114, где описываться функция правительство, в пункт "б" говориться, что правительство обеспечивать проведение в российский федерация единый финансовый, кредитный и денежный политика. вот этот коллизия уже требовать очень внимательный, аккуратный рассмотрение, и мы, кстати, не раз говорить, что действительно разграничение полномочие правительство и центральный банк — это очень актуальный для законодательство тема, но что же делать автор закон? он просто игнорировать конституция и предлагать записывать, что функция и полномочие, предусматривать конституция, банк россия осуществлять совместно с правительство российский федерация. то быть ясно, что это прямой противоречие с конституция и этот запутывание ситуация, вернее, создание ситуация, в который ответственность за принимать решение полностью размытый: кто быть отвечать за тот или иной ошибка, правительство или центральный банк, — это оставаться за рамка законопроект. это, конечно, весомый аргумент в польза отклонение законопроект, и такой решение быть единогласно принимать комитет. собственно, на это можно быть бы и останавливаться, но дополнять аргументация еще и тот факт, что уже после внесение законопроект быть принимать закон о мегарегулятор, и там, наоборот, быть расширять функция председатель центральный банк, функция центральный банк. вы помнить, что быть закрытый перечень основание, по который можно даже освобождать председатель центробанк от должность, хотя мы предлагать записывать в число причина и ошибочный денежно-кредитный политика, все равный решать защищать вот такой образ, усиливать независимость. если мы, не проходить вот этот путь, теперь хотеть сделать шаг в противоположный сторона, это тоже очень странно.
следующий аргумент состоять в то, что сам правительство не хотеть этот полномочие. тут о многое говориться, но ведь, собственно, основной идея — все сваливать на правительство. не от имя комитет, а от свой имя спрашивать: посмотреть на наш правительство — смочь ли оно, так сказать, обеспечивать тот благородный цель, о который говорить депутат федоров? никакой аргумент в польза такой развитие событие у мы нет.
еще раз хотеть сказать, что тема актуальный, абсолютно не раскрывать в законопроект, и его принятие приводить к осложнение экономический ситуация, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция, да? ну давать так.
от фракция кпрф вопрос задавать валентин сергеевич шурчанов.
пожалуйста, валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, у я такой полномочие нет, чтобы я от фракция задавать вопрос.
председательствующий. а николай васильевич передавать.
шурчанов в. с. передавать? хорошо. я тогда хотеть бы обращаться к автор, евгений алексеевич. в содержательный план идея вполне понимать и поддерживать, но откуда у вы такой, как я представляться, наивность, почему вы думать, что правительство способный выполнять вот этот самый задача?
мы уже много говорить, что, на наш взгляд, набиуллин, медведев, шувалов — это один команда, они весь время об это заявлять. в этот ситуация принятие этот закон позволять ли изменять положение дело к хороший?
председательствующий. евгений алексеевич федоров, пожалуйста.
федоров е. а. спасибо за вопрос. закон предлагать поменять институт взаимоотношение правительство и центральный банк и заставлять центральный банк работать на экономика государство, как это делаться в другой страна. я напоминать, допускать, что касаться фрс соединять штат америка, быть порядок десять пункт обязательство фрс перед экономика страна, от решение проблема безработица до экономический рост, весь там прописывать.
что касаться европейский центральный банк, главный объект воздействие европейский центральный банк — экономика страна еврозона, что касаться российский центральный банк, в его целеполагание вообще нет упоминание о россия! набиуллина здесь обещать мы выполнять решение президент о снижение ставка, но она не мочь это сделать, потому что попадать в другой институт, который по международный соглашение работать, ну, откровенно говорить, на другой страна: он выкупать пустой доллар и евро, стерилизовать они, поддерживать тот самый паразитический, как сказать президент путин, сбор соединять штат америка, европейский союз и их товарищ. вот в что проблема, ну это технологически очевидный вещь. задача наш закон — пробивать, сломать барьер, стоять между политика центральный банк и экономика страна, и заставлять центральный банк работать на экономика страна. а ведь сегодня в условие санкция цб, наоборот, раскручивать антинациональный политика. вот сейчас у мы курс 1 к 40, а вы подумать, что быть делать гражданин, когда быть 1 к 50? опускание рубль — это прямой нарушение закон и конституция со сторона цб, у он быть валютный резерв, для то чтобы поддерживать рубль, но он они не использовать, это сам по себя антигосударственный преступление, а что быть, когда начинаться безработица в результат прекращение инвестиция, когда весь это вызывать поддержка майдан? вот тогда мы с вы здесь поговорить другой язык и в другой, так сказать, технология.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. евгений алексеевич, мы тоже концептуальный поддерживать, но быть вопрос. знать вы как человек, который хорошо разбираться в экономика, уверенный, что вы все просчитывать. ведь не только госпожа набиуллин у мы совершать такой ошибка, и до она совершать — вы говорить о размещение деньги в америка, который приводить к потеря. называть цифра, то быть сказать, сколько мы за последний пять год потерять вследствие такой политика? и какой мы ожидать бюджет на 2015—2016 год, который мы скоро быть рассматривать? называть сумма хотя бы. о что пойти речь, если не следовать ваш логика?
председательствующий. евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. спасибо большой за вопрос.
я как раз исходить из то, что это не ошибка набиуллина, а, если хотеть, вынужденный позиция чиновник, занимать совершенно конкретный должность под конкретный обязательство. это институциональный система, и, если вы туда быть назначать, в цб, вы быть действовать точно так же, потому что, не поменять система институт, вы не поменять производная этот институт, его работа. а это конституционный статус центральный банк и система его работа, интегрировать в мировой соглашение.
объем потеря — да, можно называть они потеря, я бы называть так, ведь если кто-то находить, то кто-то терять. в доход сша россия "весить" порядок 7 процент, в доход сша, не вот в этот, паразитический, как говорить президент, но мы они называть колониальный. повторять: 7 процент. это первый момент.
второй момент. самый главное даже не то, что мы ежедневно терять, покупать пустышка под название доллар, самый главное — что мы не развиваться. двадцать год назад ссср "весить" 22 процент в ввп мир, сегодня россия "весить" 2 процент — таков двадцатилетний путь, и этот путь не заканчиваться: как минимум мы останавливаться на этот, но мы не смочь развиваться в условие внешне управляемый, недоразвитый (это термин, который мы все тут признавать формально) экономика. мы должный изменять наш институт на институт развитой государство. и этот закон по суть свой предлагать не придумывать что-то, а тупо взять немецкий, французский, английский — какой вы нравиться — опыт и развертывать он в россия, вот и все.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб, вы вопрос хотеть задавать.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
да, я евгений алексеевич хотеть бы задавать вопрос. я понятно всеобщий желание, чтобы ставка, по который выдаваться кредит центральный банк, быть маленький, и, если предложение автор к это приводить, это хороший. но у я вопрос: в сила этот закон правительство также быть регулировать и ставка по наш депозит в банк? то быть когда мы класть деньги в банк, правительство также быть регулировать и устанавливать единый ставка для весь тысяча банк или они быть разный?
председательствующий. евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. речь идти о постановление правительство об основной параметр: ключевой ставка и норма регулирование. ну, чтобы быть понятно. откуда складываться 25 или 30 процент годовой в банковский система внутренний кредитование, в который даже нет инвестиционный составлять? правильно греф говорить: вы не смочь предлагать инвестиционный проект, который вы окупать 30 процент годовой, а вот если 3 процент, то такой проект быть тысяча. понимать вот этот грань? то быть правительство регулировать ключевой ставка. напоминать, в россия она 8,5; в европа — 0,25; в япония — минус 0,1; в америка около 0, чуть много 0, там она колебаться. это вот к вопрос, какой это мочь быть ставка. кроме то, зачем мы вводить за основа стандарт "базель-3", о который, вообще-то, эльвира сахипзадовна тоже говорить, что не вводить, но потом она заставлять — и вводить? так вот напоминать: не применяться стандарт "базель-3" в европа — только в швейцария. то быть это механизм связывание деньги. условно говорить, ваш банк, даже если у он быть деньги, даже под 30 процент не мочь они давать в экономика, потому что это он запрещать центральный банк, если сказать грубо.
но при это самый-то главное, с что связанный ваш вопрос о ставка в страна (я вы понимать как экономист экономист), — это инфляция. у мы сегодня — я уже говорить об это — долларовый инфляция, у мы долларовый, повторять, инфляция, а не рублевый, потому что правительство и национальный власть не контролировать экономический пространство страна, потому что половина — это оборот иностранный доллар по их закон. поэтому взятие под контроль национальный финансовый рынок означать инфляция: как в европа — 1—2 процент годовой или как в америка — 1 процент годовой, здесь прямой взаимосвязь. это просто разный тип развитие: либо мы кормить другой страна, который печатать для это пустой бумажка под название "доллар", "евро" и так далее, либо мы сам для себя печатать свой деньги и использовать их для национальный развитие, естественно, под жесткий контроль, то быть как хотеть, так и быть использовать — прижимать кредит, отдавать, уменьшать, прибавлять, но сам формирование в этот случай, возвращаться к ваш вопрос, быть рыночный.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, первый, я бы отмечать храбрость депутат федоров, который замахиваться на самый священный корова, который определять все в мир, — федеральный резервный система соединенный штат, который уже много десятилетие диктовать свой правило, определять весь событие в мир, влиять на экономический курс десяток государство мир и так далее. вспомнить борис ельцин, при который появляться первый вариант закон о наш центральный банк, оттуда весь корень идти. быть серьезный аналитик, который детально рассматривать этот технология, и сегодняшний ситуация делать мы заложник совершенно явно, поэтому замах депутат федоров действительно заслуживать уважение, хотя я поражать, что это представитель "единый россия", ведь фракция и партия "единый россия" в течение многий год множество закон, вытекать из этот глобальный фактор, проводить не думать, не колебаться. что это — бунт на корабль? премьер медведев как к это относиться? правительство поддерживать подобный закон? если говорить о субъективный фактор, то, конечно, подобный закон, даже если бы чудо происходить и он быть бы принимать... нынешний либерально-экономический блок правительство сделать бы все возможный, чтобы подобный закон: а) не быть принимать; б) если он вдруг и принимать бы, не быть применять. повторять, по суть это правильный постановка вопрос: россия никогда не обретать возможность самостоятельный рывок в будущее — постиндустриализация ли, модернизация, или реиндустриализация (много пышный слово), быть в этот капкан, а весь остальное на это завязывать.
я по суть поддерживать тот вариант, который предлагаться, с то чтобы хотя бы попытаться еще раз посмотреть, не идти по инерция, но судьба законопроект предрешать, это ясный.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович, это не бунт на корабль, это отражение демократический дух.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, как сказать когда-то ротшильд, давать я возможность управлять финансы государство, и я подчинять себя весь страна. к сожаление, в история это случаться многократно, мы это видеть: в чей рука деньги, тот, как говориться, и заказывать музыка, а деньги в рука не у население, не у промышленный предприятие, не у сельский хозяйство. я вы напоминать, по итог 2012 год центробанк получать прибыль свыше 1 триллион рубль, в прошлый год — 830 миллиард рубль, и в тот же время, как мы знать, за прошлый год долг по зарплата возрастать в два раз, и еще на 70 процент — в этот год. откуда у центробанк деньги? он что, владеть золотой прииск, нефтяной скважина, газовый месторождение? это деньги, собранный с население, это деньги, собранный с бизнес, это деньги от продажа ресурс, который давать мы природа, то быть они принадлежать весь государство, и отдавать они какой-то один человек или группа человек — ну, это быть простой неразумно.
я вот тоже приготавливать цифра специально к обсуждение этот законопроект, данные по ставка кредит, евгений алексеевич они уже называть: россия — 8,5 процент, сша — 0,25 (уточнять), европа — 0,75 процент. у мы кредит просто не по зуб ни малый, ни средний бизнес. как-то выступать один крупный директор мой знакомый, он сказать: "кредит дорогой 12 процент я не нужный, он я полностью разорять". а у мы практически и нет ставка ниже!
поэтому что касаться возможность контроль над деньги — этот, наверное, центральный вопрос, который мы должный решать сегодня, без это наш закон просто повисать в воздух как не иметь финансирование. я непонятно, почему наш банка из год в год, ничто не объяснять, списывать так называть безнадежный долг. смотреть, 2010 год — 67 миллиард, 2011 год — 74, 2012 год — 126, прошлый год — 140, в этот год только за полгода — 120 миллиард. делать что-то надо!
я идея законопроект полностью поддерживать. ну, предложение объединять центробанк с правительство — да это же два нога капитал, они вообще никак нельзя разъединять! наш фракция поддерживать данный законопроект, но мы считать, что это полумера. настоящий шаг вперед, как сказать и сам евгений алексеевич, становиться создание государственный банк, который весь этот проблема смочь решать. и кстати, нужно создавать не один, а пять банк по крупный отрасль, тогда финансовый проблема, проблема недостаточность кредит и финансирование бизнес, мы смочь решать, тогда и только тогда, другой вариант мы не видеть.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать обсуждение этот законопроект и после это приступать к голосование, ладно?
валерий михайлович зуб.
включать микрофон.
зуб в. м. если говорить о доля, который занимать экономика страна в мировой продукт, то мы мочь вспомнить о тот же 22 процент, только в середина XIX век, когда российский экономика занимать вообще первый место. о 22 процент 90-го год — это верный, но надо отмечать, что весь тот страна, который мы обгонять весь этот год, увеличивать свой доля в мировой продукт, иметь независимый центральный банк. более то, если сравнивать с развитой страна, надо констатировать, что наш банк гораздо более зависеть от правительство, он действительно зависеть: разве мы не знать, что председатель наблюдательный совет центральный банк — это министр финансы российский федерация, член правительство? это один момент.
но для я в данный случай более важный другой момент. я задавать вопрос очень простой. что касаться ставка по кредит, который банк быть выдавать, я понимать желание она снижать, но я задавать вопрос не об этот ставка, а о тот, который зеркально, так сказать, присутствовать в любой банк, о ставка по депозит, то быть о то, что заплатить мы, гражданин, который полагать свой деньги в банк. если автор законопроект, который даже не становиться отвечать на этот вопрос, не видеть различие между то, что выдавать банк, и то, что банк получать, он надо бы поработать над законопроект, а мы сейчас — отклонять данный законопроект (пока), из хороший побуждение, и вернуться к он в следующий раз.
председательствующий. спасибо.
ну, конечно, евгений алексеевич различие знать, понимать.
евгений алексеевич, быть еще раз выступать?
включать микрофон депутат федоров.
федоров е. а. учитывать важность законопроект и помнить о сто тысяча подпись, я еще раз сказать, короче.
я сказать же, я отвечать на ваш вопрос: рынок определять этот ставка. естественно, упасть весь ставка, и кредитный, и депозитный, это понятно, да, но определять их рынок, и мы исходить из то, что — ну, в данный случай мы говорить о развитие экономика — мы должный кредитоваться на такой же условие, наш бизнес достойный это, на какой кредитоваться экономика и бизнес десяток страна мир, от европейский страна до америка (я не говорить про япония и многий другой страна), то быть это абсолютно очевидный вещь. как говориться, если ты не знать, как это сделать, съездить на стажировка в германия, или в италия, или в греция, или даже в чехия, где жить такой же человек, как мы, — везде это работать, ничто хитрый тут нет. это первый момент.
и про конституция быть вопрос. противоречить бы законопроект конституция — он не быть бы вынести на рассмотрение, как вы понимать, потому что дума не принимать к рассмотрение проект закон, который противоречить конституция. вот если бы мы вносить законопроект о госбанк, это противоречить бы конституция, поэтому мы не мочь пойти этот путь и предлагать в чистый вид конституционный закон.
далеко. санкция обострять системный проблема. они и быть, этот проблема, но теперь они обостряться и вставать вопрос о выживание страна — мы понимать, что при сегодняшний тип экономика в условие санкция страна не выживать. это означать, что решение быть принимать не в сила наш разум, а в сила, скажем так, аварийный обстоятельство такой характер, о который мы говорить, который складываться в россия в случай дальнейший обострение, продолжение тот линия, противостояние с наш конкурент, поставлять задача уничтожать — цитировать английский премьер-министр — российский экономика, уничтожать — так вот, это я к слово. и вообще, если центральный банк привлекать американский фирма для борьба с санкция, для консультация, то это все равный как если бы во время великий отечественный война главнокомандующий советский армия привлекать бы манштейн для консультация на тема, как бороться с немецкий танк, — это вы не казаться странный? вообще, очевидно, что это тупиковый линия технологически, институциональный, и мы приходиться она... главное, позиция президент ясный, он многократно она высказывать, поэтому сегодняшний предложение — не важный, в этот закон или в другой формат — это вопрос расстановка политический сила, когда в россия накапливаться необходимый политический сила в поддержка президент, приходиться решать этот вопрос именно такой или подобный образ.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич отказываться от выступление.
выносить на "час голосование".
"час голосование" объявлять. мы с вы с утро проголосовать вопрос до 10-го включительно, правильно? да.
13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 14 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация", первый чтение.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление" и "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 124 семейный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
спасибо.
продолжать работать по повестка, но сначала по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия".
спасибо.
по 20-му вопрос гудок голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
далее обсуждать 22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный кооперация".
василий михайлович тарасюк, пожалуйста.
василий михайлович готовиться на прошлый неделя докладывать этот вопрос, но выступление как раз совпадать с его день рождение, и он не смочь это сделать.  (оживление в зал.)
пожалуйста, докладывать сегодня.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 7 октябрь 2014 год, выступать с этот трибуна, виктор владимирович климов говорить про экономика, про малый бизнес, где работать большинство человек и который всегда трудно, причем три проблема малый бизнес, обсуждать традиционно, — это кредит, барьер и налог, но важный проблема — это кредит. я с он согласный.
представлять законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 190-фз "о кредитный кооперация", то быть речь идти о кредит. предлагаться кредитный кооператив гражданин давать право предоставление поручительство по обязательство кредитный кооператив второй уровень, член который они являться. данный норма направлять на расширение возможность кредитный кооператив гражданин по участие в различный государственный программа, в тот число в программа поддержка малый и средний предпринимательство.
мы знать, что кредитный потребительский кооператив — это некоммерческий финансовый организация, они специализироваться на оказание финансовый взаимопомощь путем предоставление ссудный-сберегательный услуга свой член — физический лицо. в соответствие с действующий законодательство в цель удовлетворение свой финансовый потребность и обеспечение свой финансовый устойчивость кредитный кооператив гражданин мочь создавать объединение кредитный кооператив второй уровень, состоять не мало чем из пять кредитный кооператив гражданин. банковский организация не всегда экономически выгодно сотрудничать с отдельный мелкий кооператив, в связь с что они охотно работать с кредитный кооператив второй уровень, который не иметь возможность отвечать по обязательство за счет поручительство. решение указанный проблема являться основной цель данный законопроект.
кроме то, законопроект частично изменяться порядок формирование финансовый норматив без внесение изменение в их числовой значение, что позволять кредитный кооператив размещать временно свободный денежный средство на более выгодный условие, чем тот, что кредитный организация предлагать они в настоящий время.
в апрель 2013 год комитет по финансовый рынок подготовить на проект заключение, в который поддерживать законопроект и указывать на то, что норма законопроект позволять перераспределять риск, принимать на себя кредитный кооператив второй уровень при получение банковский заем, с сам заемщик на их поручитель — кредитный кооператив гражданин, который при неблагоприятный развитие событие быть отвечать перед банка-кредитор средство свой пайщик. кроме то, правительство российский федерация в отзыв от 6 март 2013 год, высказывать определенный замечание по данный законопроект, поддерживать дальнейший работа над он во второй и в третий чтение. к настоящий момент данный законопроект пролеживать полтора год в комитет по финансовый рынок, и теперь он рекомендоваться отклонять. основание для это являться создание в россия институт мегарегулятор и наделение банк россия полномочие по консолидированный контроль и надзор за весь сектор финансовый рынок.
уважаемый депутат, задаваться вопрос: быть ли контроль и надзор за туристический бизнес? на бумага — да, он осуществлять министерство культура и центробанк, а результат этот налицо. введение новый контролировать орган никак не повлиять на повышение стабильность ни в сфера туризм, ни в деятельность кредитный кооператив. без внесение поправка в законодательство с учет возникать проблема и спорный ситуация позитивный изменение не быть. направленность данный законопроект на перераспределение риск, повышение финансовый защищенность участник кредитный операция никак не противоречить введение в данный институт новый контролировать орган, что особенно актуально в условие текущий экономический ситуация в страна.
принимать во внимание сомнение профильный комитет касательно законопроект — сначала он рекомендоваться к принятие, а затем к отклонение, — призывать вы, уважаемый коллега, давать свой твердый согласие на внесение изменение и поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в целое докладчик достаточно подробно рассказывать о дискуссия, который проходить по данный законопроект. действительно, комитет по финансовый рынок при предварительный рассмотрение поддерживать концепция законопроект, но это быть еще до принятие закон о единый регулятор. после принятие закон о единый регулятор, изучать, какой финансовый посредник существовать в российский федерация и чем они заниматься, кто какой услуга предоставлять, и внимательно изучать тот новелла, который предлагаться в проект закон, комитет свой мнение о законопроект изменять, учитывать и мнение правительство. дело в то, что основной новелла, который предлагаться в данный законопроект, — это выдача гарантия кооператив другой уровень и перераспределение финансовый норматив, — требовать достаточно детальный изучение. более то, нужный иной подзаконный акт, который сегодня нет. такой образ, принятие данный закон этот проблема решать невозможно. ввиду то что основной, концептуальный новелла, который предлагать автор, не поддерживаться и комитет, и правительство российский федерация, комитет рекомендовать законопроект отклонять. если мы не поддерживать этот новелла, то от законопроект в принцип ничто и не оставаться, кроме подпись президент российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
сергей генрихович каргин, пожалуйста.
каргин с. г. спасибо, сергей евгеньевич.
законопроект в принцип небольшой, простой и достаточно понятный. мы с коллега предлагать вводить административный ответственность за переустройство и перепланировка нежилой помещение. почему возникать такой идея, почему возникать такой вопрос? это происходить после ряд обращение к мы избиратель, который не мочь справляться с тот вакханалия, который происходить в подвал, полуподвал и в другой нежилой помещение.
как оказываться, в закон российский федерация вопрос переустройство, перепланировка жилой помещение достаточно четко и хорошо урегулировать, существовать санкция за нарушение, быть разрешительный процедура, а вот вопрос, касаться нежилой помещение, вообще не затрагивать. и в связь с это ряд муниципалитет пытаться решать это путем принятие свой положение, создание какой-то комиссия, но привлекать к ответственность тот, кто производить перепланировка или переустройство нежилой помещение, практически невозможно. я мочь приводить два простой пример, взять из поступать обращение: человек приобретать подвал (а сейчас продаваться практически все, и подвал сдаваться в аренда, перепродаваться, чтобы снижать себестоимость, чтобы получать какой-то дополнительный доход, использоваться подвал в аварийный дом), и в один из дом просто взять и на свой усмотрение отрезать труба, фактически оставлять дом без отопление; в другой место сломать стена, который являться несущий. такой образ, фактически самый здание мочь быть наносить определять ущерб, урон, поэтому этот вопрос сегодня необходимо на федеральный уровень отрегулировать, так как регион, к сожаление, не двигаться в этот направление. это боль муниципалитет, боль поселение, где существовать многоквартирный дом, но это вопрос ведение федерация и регион.
в качество один из аргумент против этот законопроект приводиться такой, что мы нести некий угроза бизнес. вы знать, мы все уже нахлебаться тот бизнес, который быть в 90-х год и задача который быть только набивать собственный карман, сделать прибыль для свой предприятие, — он глубоко наплевать на весь то, что находиться вовне, — на человек, на здание, на другой ресурс. поэтому мы здесь не губить бизнес, мы выступать за тот бизнес, который готовый исполнять закон российский федерация и который готовый соблюдать правило общежитие в многоквартирный дом. у мы уже быть плохой опыт с "хромой лошадь", вы помнить, когда погибать сто шестьдесят молодой ребята — практически новый поколение россия. и вот опять, не вводить этот ответственность, что, быть ждать очередной "хромой лошадь", когда какой-нибудь из дом рухнуть или давать трещина и под они или человек погибать, или же быть наносить непоправимый урон имущество и мы вынуждать быть опять за бюджетный средство расселять этот несчастный житель?
немножко удивлять и позиция комитет. вот все — и комитет профильный, и комитет-соисполнитель, возглавлять галина петровна хованская, и гпу — четко говорить о то, что этот вопрос не урегулировать в федеральный законодательство, но в тот же время просто выражать определенный озабоченность. вот в заключение комитет по жилищный политика даваться четкий характеристика правоприменительный практика, говориться, я прямо цитировать: "...зачастую возникать крайне неблагоприятный последствие, такой как ухудшение технический состояние многоквартирный дом или его часть, разрушение многоквартирный дом или его часть, причинение вред жизнь и здоровье гражданин...". то быть практика быть, случай быть, а урегулировать мы это не хотеть! приходить любой владелец, арендатор, и он делать все, что хотеть, любой перепланировка, любой переустройство, — и никакой ответственность за это нет!
это простой вопрос, возможно, сегодня законопроект немножко не дорабатывать, но какой-то изменение можно вносить во второй чтение, чтобы далеко двигаться по путь изменение жилищный кодекс, жилищный законодательство. с мой точка зрение и с точка зрение коллега, в тот число и коллега из "единый россия", принимать он сегодня необходимо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект, который наш многоуважаемый коллега пытаться решать серьезный проблема, высказывать ряд замечание, причем принципиальный характер. собственно, и в выступление докладчик прозвучать, что вопрос требовать урегулирование. это осуществляться с помощь соответствующий норма законодательство, который регулироваться отношение в сфера управление многоквартирный дом, осуществление же регулирование через санкционный норма, в тот число через норма кодекс об административный правонарушение, конечно же, невозможно и недопустимо. для то чтобы устанавливать тот или иной санкция, необходимо вносить изменение в регулировать закон, в норма материальный право.
из весь перечень претензия к данный законопроект отмечать, наверное, один из самый основной — это то, что регулирование отношение, который касаться переустройство, перепланировка внутренний помещение в многоквартирный дом, относиться к ведение субъект российский федерация. следовательно, на уровень субъект мочь и должный быть устанавливать правило, который касаться в тот число и переустройство, и перепланировка нежилой помещение, помещение общий пользование, и за нарушение этот правило должный быть устанавливать санкция, но региональный закон об административный ответственность. мы, в общий-то, даже и не мочь устанавливать санкция за нарушение региональный законодательство. иметься и иной замечание, замечание юридико-технический характер.
ну и конечно же, отмечать, что для то, чтобы урегулировать, сказать так, возможно, вопрос компетенция, возможно, вопрос, который касаться бы правило для весь страна, а не только для отдельный регион, нужно вносить изменение в первый очередь в регулировать законодательство, с то чтобы потом устанавливать санкция за его неисполнение.
отмечать, что отрицательный отзыв и заключение поступать от комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, а также от правительство российский федерация. на основание весь это предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
депутат потапов, пожалуйста, включать микрофон.
александр владимирович, пожалуйста.
потапов а. в. у я просьба к дмитрий федорович. ну, вы представлять, какой проблема сегодня по причина неурегулированность этот ситуация у мы в район?! первый этаж просто на корень выселять, устраивать там магазин, причем часто сам же гастарбайтер организовывать. а сколько гастарбайтер в сила тот же неурегулированность вот так, стеллаж, так сказать, жить в разный дом?! и если мы так быть упираться, отдавать регулирование этот вопрос в компетенция законодательство на место, если мы не выставлять какой-то рамочный условие, то никогда местный власть не решать этот вопрос. неужели не понимать мы это?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр владимирович, напротив, оба комитет в свой заключение отмечать важность и необходимость регулирование данные вопрос, но регулирование осуществляться не норма кодекс об административный правонарушение, а норма другой законодательство, ну, в частность, норма жилищный кодекс, который предусматривать порядок управление помещение в многоквартирный дом, норма иной закон, региональный законодательство, местный правовой акт, следовательно, мы не мочь брать и регулировать тот или иной вопрос через кодекс об административный правонарушение. это, собственно, главный мысль. а важность и необходимость решение тот или иной вопрос для мы, в общий-то, не открытие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, для доклад по 27-му вопрос из липецк прибывать представитель областной совет депутат, давать рассматривать сначала этот пункт.
27-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о навигационный деятельность". выступать александр александрович лыткин.
пожалуйста, александр александрович.
лыткин а. а., представитель липецкий областной совет депутат. 
уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о навигационный деятельность" направлять на защита право и законный интерес гражданин, интерес общество и государство путем повышение безопасность движение транспортный средство, осуществлять перевозка пассажир, и снижение потенциальный угроза возникновение акт незаконный вмешательство на транспорт.
оснащение аппаратура спутниковый навигация "глонасс" или "глонасс/GPS" транспортный средство и система повышать эффективность управление движение транспорт, повышать уровень безопасность перевозка пассажир. основной назначение спутниковый навигационный система являться определение мониторинговый информация (географический широта и долгота, скорость и так далее) и ее дальнейший использование при организация перевозочный процесс, что позволять улучшать качество обслуживание пассажир. но в случай размещение навигационный информация в привязка к картографический программный обеспечение становиться возможный визуализация местоположение пассажирский транспорт на местность, и, такой образ, свободный размещение информация о средство навигация и объект навигационный деятельность в сеть интернет мочь увеличивать вероятность появление случай незаконный вмешательство на пассажирский транспорт. цель законопроект — повышение безопасность транспорт. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
микрофон включать, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт на свой заседание рассматривать законопроект и отмечать следующий. в пояснительный записка к законопроект отмечать, что он направлять на повышение безопасность движение транспортный средство, осуществлять перевозка пассажир, специальный и опасный груз, однако вопрос перевозка специальный и опасный груз в законопроект не отражать. также следовать отмечать, что речь идти только о средство навигация и объект навигационный деятельность, а именно о нанесение координата транспортный средство на картографический программный обеспечение, то быть о визуализация информация, который и без то иметься в свободный доступ, при это информация о маршрут, расписание и иной существенный сведение о передвижение транспортный средство ограничивать не предлагаться. сегодня, например, обязательно информация для пассажир вывешиваться, когда, допускать, прийти автобус на остановка, чтобы пассажир мочь рассчитывать время. автор законопроект не предлагаться механизм реализация запрет, не определяться, что такой свободный распространение информация.
правительство российский федерация законопроект не поддерживаться.
комитет государственный дума рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. сказать, пожалуйста, александр александрович, а быть ли у вы понимание — хотя бы рамочный — механизм реализация ваш законопроект: информация быть удаляться какой-то должностной лицо, быть ли наказываться лицо, который размещать подобный информация? и кто быть вообще весь это прописывать? прокомментировать, пожалуйста.
лыткин а. а. вообще, конечно, понимание такой: надо запрещать свободный размещение этот информация в сеть интернет, ведь любой пользователь мочь зайти и посмотреть, где какой транспорт двигаться. у мы быть федеральный сетевой оператор, этот функция должный быть быть возлагать на он.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
александр александрович, спасибо вы за участие в пленарный заседание государственный дума.
24-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт по вопрос установление дополнительный основание досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума...". докладывать александр александрович агеев.
пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы уже несколько раз говорить о то, что, к сожаление, в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." очень четко прописывать обязанность депутат присутствовать на заседание государственный дума, обязанность участвовать в работа комитет, комиссия государственный дума, обязанность работать с избиратель, с наказ, с обращение, отвечать на обращение, вести деятельность со свой избиратель, но, к сожаление, абсолютно не прописывать ответственность в случай невыполнение этот обязанность. от отношение депутат к свой обязанность зависеть прежде все качество исполнение он основной функция депутатский мандат — так называть функция народный представительство.
действующий редакция закон не предусматривать ответственность депутат за неисполнение или за ненадлежащий исполнение возлагать на он обязанность, поэтому депутат, по наш мнение, так как нет ответственность, в основный свободный, то быть обладать так называть свободный мандат, и он свободный от исполнение этот обязанность. депутат государственный дума невозможно лишать статус, невозможно прекращать его полномочие, даже если он не исполнять тот закон, в соответствие с который быть избирать.
для решение указанный проблема законопроект предлагаться изменять правовой природа мандат депутат государственный дума, а именно придавать он императивный характер. в этот цель предлагаться устанавливать норма, согласно который в случай систематический неисполнение депутат государственный дума обязанность, устанавливать федеральный закон, полномочие такой депутат мочь быть прекращать досрочно решение государственный дума по представление фракция, в который он состоять. мы с вы в самый начало работа государственный дума новый созыв принимать положение о фракция, в который предусматриваться весь право депутат и обязанность, выбирать свой представитель в совет государственный дума, тот, кто быть представлять наш право, но в положение также абсолютно ничто не сказать о то, какой ответственность нести депутат, если он не исполнять этот обязанность. поэтому именно фракция хорошо все знать, как работать депутат, какой норма закон он исполнять, какой не исполнять, потому что всегда в каждый фракция быть отчетность, и весь это видно.
мы считать, что этот недоразумение нужно исправлять, нужно придавать императивный характер депутатский мандат, и этот норма полностью соответствовать конституция, соответствовать позиция конституционный суд, согласно который депутат обязывать представлять свой избиратель, принципиально важный взаимосвязь депутат и гражданин.
поэтому, коллега, фракция "справедливый россия" просить поддерживать проект наш закон, с то чтобы укреплять статус депутат государственный дума, чтобы депутат быть ответственный перед человек за свой работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спор об императивный мандат депутат представительный орган государственный власть или орган местный самоуправление — это достаточный старый спор, и этот проблема неоднократно рассматриваться в конституционный суд, самый последний раз этот вопрос конституционный суд касаться, в частность, в постановление № 4-п от 28 февраль 2012 год. отдельный вопрос, касаться статус и досрочный прекращение полномочие депутат, рассматриваться также и при обсуждение положение закон о статус в связь с памятный мы весь событие, когда быть досрочно прекращать полномочие один из наш коллега в связь с то, что быть выявлять случай несоблюдение он ограничение и запрет, предусматривать закон. конституционный суд указывать, что такой мера конституционно-правовой ответственность, как досрочный прекращение полномочие, должный и мочь применяться только в исключительный случай, когда депутат не соблюдать ограничение и запрет, исчерпывающий перечень который предусматривать закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". все, что касаться неисполнение тот или иной обязанность, если перечень этот обязанность, критерий оценка исполнение или неисполнение этот обязанность неясный, расплывчатый и действительно не указывать в закон, то такой мера ответственность, как досрочный прекращение полномочие, применяться не мочь.
с учет вот этот аргумент, который быть высказывать конституционный суд, причем неоднократно и достаточно давно, а также с учет то, что введение императивный мандат у мы пока не планироваться да и невозможный в соответствие с конституция, мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я к вы, коллега, вопрос. вы знать, что выборы новый состав государственный дума седьмой созыв предполагаться и по партийный список, и по территориальный округ. а как быть в такой случай с императивный мандат, если, допускать, ваш закон принимать, то быть быть ли он распространяться на тот депутат, который быть избирать по территория? это первый.
второй. бывать ситуация, когда партия за избирательный период, там за четыре-пять год, мочь поменять свой лицо, а депутат, входить в этот партия, оставаться по-прежнему на тот же позиция, на который и быть, — как быть? может ли он в этот случай выполнять воля партия, воля фракция и то не менее все-таки оставаться в государственный дума в соответствие с ваш законопроект?
агеев а. а. спасибо.
мы говорить о четкий перечень обязанность депутат государственный дума: работа с избиратель, работа в комиссия, участие в заседание. вы знать, у мы быть такой депутат, который попадать в государственный дума — и все, больше мы они здесь никогда не видеть, а механизм, для то чтобы исключать они из состав депутат, у мы, к сожаление, нет. речь идти именно о то, как осуществлять свой полномочие депутат государственный дума. если у депутат какой-то иной позиция, это не должно приводить, в соответствие с наш закон, к лишение его статус просто потому, что рассматриваться вопрос об это по представление фракция, но голосовать-то палата, в законопроект именно это прописывать: только палата мочь лишать его статус депутат государственный дума, лишать его мандат.
что касаться второй часть вопрос. в законопроект речь идти о действующий закон, по который депутат государственный дума избираться по пропорциональный система. о закон, проект который у мы еще не принимать в окончательный редакция и который предусматриваться мажоритарный система, речь сейчас не идти, мы вносить изменение в действующий редакция.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос дмитрий федорович вяткин.
дмитрий федорович, я понимать, ссылка на конституционный суд как бы парализовать всякий дискуссия — о что после это говорить? — и все же хотеть бы услышать ваш мнение. вот когда представитель оппозиция, в частность коммунист, идти на выборы, они подвергаться и в ход выборы, и после выборы довольно мощный и всесторонний, как говорить, поддавливание, от приманка карьера или деньги до зажим родные, — ну что только не происходить! и к великий сожаление, мы иметь немало пример, когда вчера депутат быть оппозиционный, а сегодня перетекать в "единый россия", а значит, у он уже соответствующий линия поведение, политический основа и так далее. противоположный бывать, но крайне редко — это когда человек, находиться в "единый россия", осознавать, уже идейно как бы осмысливать, что происходить, и тогда проявлять мужество и переходить к коммунист. так вот ваш мнение: разве в закон не должно быть?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
романов в. с. то быть просто представлять, что "единый россия"...
председательствующий. валентин степанович, вопрос сформулировать.
романов в. с. да, я формулировать вопрос.
представлять, что завтра "единый россия" не быть править партия и ее фракция оказываться в положение ныне оппозиционный, — в этот случай вы по-другому быть смотреть?
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, ну совершенно очевидно, что позиция конституционный суд не только не изменяться, но и не мочь быть изменять по причина изменение политический расклад, соотношение численность фракция в представительный орган, в тот число в государственный дума. это очевидно! более то, позиция конституционный суд, который излагать в постановление, не мочь быть преодолевать даже вследствие принятие новый закон. поэтому я думать, что ваш опасение здесь необоснованный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я вопрос к автор.
уважаемый александр александрович, наш фракция, безусловно, поддерживать проект федеральный закон, который мы сейчас рассматривать, но хотеться бы понимать, что послужить основание для подготовка, разработка данный проект федеральный закон. и не мочь бы вы все-таки приводить конкретный пример систематический неисполнение свой обязанность депутат государственный дума нынешний созыв, поскольку сейчас мы вносить изменение в ныне действующий редакция федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
председательствующий. александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а. прежде все основание для подготовка данный законопроект становиться желание разрабатывать правило, по который каждый депутат государственный дума... коллега, я уважать многие из вы, знать вы по работа: здесь на самый дело большинство человек работать искренне, и оставлять свой здоровье, и очень много сила тратить, работать на благо человек, который они избирать в государственный дума. речь идти не о тот человек, который работать, а о тот, который, попадать в государственный дума, к сожаление, позорить статус и мандат депутат государственный дума. не хотеться бы по каждый фракция говорить, кто здесь присутствовать, а кто не присутствовать, кто мы с вы видеть, кто здесь на самый дело работать, а кто не видеть — забывать даже, как он выглядеть. коллега, думать, у каждый фракция быть свой такой список.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. александр александрович, похоже, что императивный мандат большинство в дума пока не поддерживать. может, мы пойти какой-то другой путь, мочь быть, рассматривать возможность введение ответственность для депутат за политический, так сказать, мошенничество? ну а как иначе называть то, что до выборы депутат давать определенный обещание избиратель, а потом голосовать наоборот — не поддерживать тот закон, который обещать разрабатывать, сам вносить и принимать, а голосовать за обратный? мочь быть, вот по этот путь пойти и за такой мошенничество политический быть лишать мандат?
председательствующий. александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а. это быть выступление олег анатольевич. поддерживать!
председательствующий. да, то более что олег анатольевич произносить фраза "мы пойти другой путь".
спасибо.
алексей николаевич диденко задавать вопрос.
диденко а. н. александр александрович, вы знать, что уже принимать, подписывать и опубликовывать закон "о выборы депутат государственный дума..." в новый редакция. по этот закон в следующий созыв двести двадцать пять наш коллега быть избирать по одномандатный избирательный округ, они быть партийный — быть представлять парламентский и непарламентский партия — и самовыдвиженец. вот если механизм императивный мандат вводить, то как быть с тот депутат, который, избраться в седьмой созыв, не входить во фракция, быть независимый? или у мы, возможно, вообще появляться депутат-фракция: очень много маленький непарламентский партия получать так называть утешительный мандат. вот не приводить ли это к такой двойственный статус депутат: один быть ущемлять в право, а другой нет?
председательствующий. александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а. самый главное, что каждый политический сила, политический партия, отстаивать свой интерес, то быть декларировать свой программа, ставить свой главный цель создание фракция в государственный дума. если партия не иметь здесь фракция, она получать хотя бы тот самый утешительный мандат, и этот человек должный работать так, чтобы в следующий созыв такой фракция быть. я думать, что этот утешительный мандат... по он быть работать весь партия, а не только этот человек. в целое же, конечно, здесь обычный правило работать не быть. другой дело, если создавать фракция — на ее член это правило быть распространяться. хотеться бы, чтобы оно касаться весь депутат, но я предполагать, что это правило не должно работать по отношение к депутат, избранный по одномандатный округ, — это человек, который выбираться от земля (кто хоть раз проходить одномандатный округ, знать, что это совсем другой, нежели выбираться по список), поэтому оно должно распространяться только на тот, кто избирать по пропорциональный система.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. александр александрович, как вы относиться к то, чтобы помимо критерий, который вы предлагать, вводить согласование с руководитель партия, с руководитель фракция о лишение мандат, ведь соглашаться, что мы весь солдат партия, и мы мочь отправлять проводить избирательный кампания и на камчатка, соответственно, на этот время мы быть отсутствовать в зал заседание и на заседание комитет. это важный. депутат в больший степень ответственный человек, но вот по такой причина мочь отсутствовать в зал заседание и на заседание комитет и подпадать под действие ваш закон. хотя в целое хотеть отмечать, что законопроект важный и нужный, и императивный мандат нужно вводить, в сила то что многий депутат просто... вот быть у мы депутат, который за граница сидеть, не хотеть возвращаться! ваш законопроект мочь бы поспособствовать нормализация отношение в этот сфера. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а. спасибо, дмитрий иванович.
вы знать, что командировка в государственный дума не запрещать: по решение фракция любой депутат можно отправлять в командировка на определенный срок, только все нужно оформлять. такой отсутствие депутат являться уважительный причина, вы об это знать, — да, это такой же работа, работа в соответствие с закон о статус депутат государственный дума, исполнение свой обязанность, и поэтому это не быть являться основание для прекращение полномочие депутат.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, коллега. время — 17.54, у мы шесть минута до окончание работа, верно пять, мы надо постараться завершать обсуждение этот вопрос и рассматривать по сокращенный процедура 30-й пункт.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	172 чело.	38,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 12 федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". докладывать...
дмитрий иванович, так и хотеться сказать: солдат савельев.  (оживление в зал.)
дмитрий иванович савельев докладывать.
савельев д. и. данный законопроект предлагаться увеличение максимальный размер микрозаем с 1 миллион до 3 миллион рубль.
коллега, в настоящий время у мы, к сожаление, наблюдаться тенденция рост невозврат и заем, и кредит. в связь с это такой троекратный увеличение максимальный размер микрозаем быть способствовать повышение риск, принимать на себя отдельный заемщик, а также существенный рост концентрация риск на один заемщик и для отдельный микрофинансовый организация. мы считать, что резкий повышение максимальный размер микрозаем на данный этап преждевременно.
в связь с излагать комитет государственный дума по финансовый рынок считать целесообразный отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, никто не настаивать на рассмотрение сегодня еще один или несколько законопроект? нет. тогда на это мы завершать работа. спасибо. до завтра! 
