25 февраль  2014


здание государственный дума. большой зал. 25 февраль 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, мы в такой состав не встречаться неделя, поэтому хотеть бы поздравлять все с день защитник отечество и, конечно, с блестящий выступление российский спортсмен на олимпийский игра!  (аплодисменты.)
сегодня день рождение отмечать наш коллега борис викторович иванюженков и иринчей эдуардович матхан. поздравлять они с день рождение и пожелать здоровье и благополучие!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
геннадий андреевич зюганов выступать.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый депутат, на украина взрываться политический чернобыль, по свой последствие он гораздо опасный ядерный: полностью рухнуть весь вертикаль власть, побивать моль коррупция, чинодральство, семейный клановость и неуемный жажда нажива за счет народ; президентский дворец пустой; правительство нет; рада, по суть дело, захватить агрессивный группировка, который расправляться с несогласный, преследовать, поджигать и убивать. весь это уже напоминать протекторат нато, поставлять задача любой цена отрывать украина от россия, поссорить наш народ и выдвигать свой соединение под харьков, это в сто километр от легендарный прохоровский поле, который защищать наш отец и дед, сломать хребет фашистский зверь на орловский-курский дуга.
хотеть напоминать бессмертный слово академик легасов, который исследовать причина авария на чернобыльский аэс, — он сказать, что главный причина заключаться в то, что тот, кто эксплуатировать станция, стоять на плечо не толстой и достоевский, а такой же технократ, как они сам, что они нравственный-культурный уровень не соответствовать управлять объект. нравственный-культурный уровень тот, кто захватить власть в украина, вы совершенно очевидный, и полагать, что в близкий три месяц проходить какой-то успешный выборы, быть бы не просто наивность, а глубокий заблуждение.
но надо для себя отмечать и еще один деталь: мы вступать в новый эпоха — всякий болтовня о право человек отвергать, по суть дело, брать реванш тот сила, который потерпеть поражение в великий отечественный война. в данный случай украина напоминать чехословакия 39-го год, но уже без мюнхен: министр иностранный дело германия, польша, франция прибыль в киев, для блезир приглашать наш лукин. я он спрашивать, как проходить подписание, он говорить: "я приезжать, все быть готовый, сидеть раздавливать янукович, он подсовывать бумага, гарантировать безопасность и возможный счет". на самый дело, как оказываться, не обеспечивать ни то, ни другой. видимо, янукович, да и весь наш руководитель должный помнить судьба, который постигать саддам хусейн, мубарак и муаммар каддафи, — это наглядно показывать, как выполняться обязательство запад, данный разный лидер, если они противоречить национальный-государственный интерес сша и их союзник. сегодня, на мой взгляд, ситуация там все много напоминать гуляйполе, где одновременно править бандера, махно и петлюра.
ну а весь трагедия заключаться в то, что много половина украинский население — это русский или русскоговорящий, и первый, с что начало этот власть, — с запрет человек говорить на родной язык, что являться абсолютный надругательство над право человек с любой точка зрение! надо иметь в вид, что это происходить на фон подготовка к 70-летие освобождение севастополь и крым, освобождение от фашист украина и белоруссия, и если мы весь это проглатывать, заявлять о то, что наблюдать со сторона, то мы не политика, мы не серьезный человек! никто не собираться вмешиваться во внутренний дело, но мы обязанный защищать свой соотечественник, свой гражданин и свой национальный-государственный интерес весь известный в этот мир способ!
я силовик, который долго стоять на майдан, сказать, что они выставлять для то, чтобы они бить с утро до вечер камень, а потом стрелять в они. кстати, стрелять хорошо подготовить снайпер, собственно говорить, так же, как стрелять здесь в 93-м год: тот, кто стоять в форма, стрелять в рука или в нога, а то, кто просто быть там, на майдан, стрелять в шея или в голова, для то чтобы разжигать конфликт, чтобы он покатиться далеко и становиться все сильно и сильно.
но еще один хотеть подчеркивать: вообще-то, американец воевать там за наш деньги, вкладывать в их ценный бумага, — 5 миллиард они вкладывать для то, чтобы создавать везде структура, включая крым, 5 миллиард доллар! а мы с вы, для то чтобы повышать там наш авторитет и расширять культурный связь, принимать специальный решение по россотрудничество, который единогласно поддерживать в тот число и совет безопасность: выделять вместо 2 миллиард 9 с половина миллиард — но ни копейка нынешний правительство не прибавлять! что касаться посол — уже стыдно говорить об это: вообще он не быть! вот сейчас он отзывать, и опять никто он не видеть и не слышать. кстати, в крым у мы быть десять культурный центр — почти все заглохнуть, не финансироваться, тридцать два работник быть — оставаться шесть, а мы со сторона наблюдать!
мы должный прямо и четко заявлять: или мы сейчас вместе с совбез, вместе с международный общественность вырабатывать необходимый мера, или ситуация для мы в близкий время становиться катастрофический!
сносить памятник, но даже вести на канал "вести 24" лишь посмеиваться. но ведь начинать всегда с памятник, а потом откручивать голова! хотеть напоминать: когда фашист приходить к власть, сначала расправляться с коммунист, потом отправлять в концлагерь социал-демократ, потом становиться жарить русский, еврей и все остальной, — кто забывать об это, пусть вспомнить, в тот число и на наш телеканал! сначала памятник, язык, выборы, потом флот выгонять, а потом нато быть у ваш двор! может, кто-то это устраивать — я это категорически не устраивать! у я отец освобождать одесса и севастополь, и я очень любить и уважать весь украинский народ, но народ и бандеровщина не надо отождествлять — они ничто общий между себя не иметь.
мы настаивать на то, чтобы в близкий время собирать государственный совет и рассматривать весь вопрос, связывать с работа и взаимодействие с украина. мы очень плохо работать с трудовой коллектив, с гражданин — у мы там много авторитетный человек, который требовать защита и поддержка, и для это надо тратить необходимый ресурс, не стесняться этот. американец выплачивать майданник жалование — по миллион доллар за один сутки тратить! — вооружать, возить, таскать, сидеть там сутки, а кто мы видеть там из наш дипломат, из посольство или из весь остальной структура?!
украина превращаться в протекторат, это уже не самостоятельный территория, и это для весь мы не просто обидно — оскорбительный! уже пытаться оккупировать лавра, а это вражда уже на религиозный основа — она столетие тянуться. мы не мочь это допускать, мы весь должный возвышать голос против этот! там быть кто вставать и защищать, но они требовать моральный поддержка. вот вчера послушать эфир: мол, вы сам давать барахтаться... а почему западный дипломат не говорить: вы там, на майдан, давать барахтаться? с утро до вечер стеречь! я спрашивать омоновец, командир: почему, когда они оставаться зачищать 200 метр, они уходить? говорить, байден позвонить янукович — потирать, помять, — и тот отдавать приказ отступать назад, когда можно быть заканчивать этот вакханалия! в этот отношение, еще раз хотеть подчеркивать, россия должный выступать гарант безопасность наш соотечественник и святыня и мы прямо должный сказать: ни при какой условие бандеровщина не быть управлять в крым и в севастополь — ни при какой!  (аплодисменты.)
что касаться работа непосредственно. гражданство надо открывать для весь желающий — поехать совестливый человек, крепко стоять на нога. хотеть сказать партия власть: ведь почти полностью в новый состав перебежать одномандатник, а коммунист, который проходить от партия, — ни один не сломаться, хотя все преследовать и допрашивать! ни один не сломаться! а вы тащить мы тот политический система, который мочь развалить мало-мальски устойчивый баланс здесь, в дума, — вы притаскивать вот тот майдан, который плохо все, плохой гайдаровщина, поражать наш страна!
мы должный обращать внимание и на средство массовый информация: у мы советский армия, нквд уже плохо, чем фашист, показывать! любой режиссер или тот, кто это показывать, должный отвечать за это, если собираться что-то строить и решать этот проблема.
ну, и надо помнить, с кто иметь дело: на слово они нельзя верить! я в страсбург двадцать год отрабатывать и насмотреться на этот демократия — у они для свой свой демократия, а в отношение мы у они совершенно другой интерес.
и последний. мы предлагать вы политический реформа — вы отказываться, мы предлагать реформа образование и наука — отказываться, мы предлагать промышленный политика — отказываться, мы предлагать сформировывать правительство народный доверие — вы отказываться. пока еще не поздно, принимать ответственный решение!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
андрей константинович луговой, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! конечно, ни один выступление сегодня не мочь не касаться украина, но только я хотеть обращаться к господин коммунист: когда мы говорить о то, что происходить на майдан, мы должный помнить, что украина в тот вид, в который она быть, быть создавать при советский союз — это донбасс, это крым 56-го год, это развал советский союз в 91-м год, — поэтому мы пожинать плод советский власть. а теперь мы наблюдать, как на майдан бегать беспредельщик с оружие, в каска и в бронежилет, забывать о то, что с этот мочь сталкиваться и мы, если не быть принимать соответствующий мера.
давать посмотреть, что у мы на сегодняшний день происходить с оборот оружие, кто этот оружие владеть и быть ли у мы пробел в законодательство или нет. как показывать практика и последний резонансный преступление, связывать с применение оружие, мы быть над что работать, причем пробел этот пользоваться вроде бы и не психопат, и не деклассированнные, не люмпен, а вполне благополучный персонаж, который называть себя политик. смысл закон "об оружие" искажаться не где-нибудь на окраина россия, за тридевять земля, а здесь, в москва, что называться, под нос у тот, кто обязанный обеспечивать исполнение закон — чтобы из этот оружие не стрелять в наш гражданин.
и как это ни показываться вы странный, я хотеть поговорить о небезызвестный фигурант, персонаж навальный — человек невыдержанный и даже нервный, склонный к экстремальный решение и метод. насколько я известно, у этот навальный быть целый арсенал оружие. не знать и знать не хотеть, зачем навальный ружье, — мочь быть, он собираться в киев на майдан, мочь быть, на пара с гудков, здесь находиться, хотеть устраивать что-то вроде майдан возле замоскворецкий суд, чтобы освобождать свой подельник по "болотный дело" (который, кстати говорить, я считать, определять весьма и весьма мягкий наказание, и не проходить и полгода, как они быть либо помиловать, либо условно-досрочно освобождать), но я знать другой. не так давно в пресса проходить информация, что в 98-м год навальный откосить от армия, он быть признавать врачебный комиссия негодный к военный служба. опять же не знать, чем больной гражданин навальный, — мочь, у он энурез, мочь быть, он желудочник, мочь быть, что-то с голова. в последний случай проблема навальный со здоровье многое объяснять и становиться проблема весь, кто за он пойти и кто на он поставлять, но и это не мой дело. я вопрос с откос и ружье навальный интересовать исключительно в законодательный план, а именно: почему явно больной человек, который серьезный медицинский комиссия в 22 год признавать наравне со старик, женщина и ребенок неспособный держать оружие в рука, вдруг получать такой право через шестнадцать год? для я это необъяснимый, нонсенс! человек с возраст не становиться здоровый. если у навальный или любой другой откосить от армия гражданин быть какой-то серьезный хворь в 22 год, к сорок год они должный переходить в еще более опасный форма: энурез — в круглосуточный недержание, систематический проблема с голова — в стойкий психопатия и так далее. если навальный или любой другой откосить от армия гражданин в 22 год не мочь справляться с физический и психический нагрузка, связывать с применение оружие, сбой в его организм мочь только усиливаться. если навальный быть опасно давать оружие в 22 год, в 98-м год, то в 2014 год это еще более опасный. это опасный вдвойне, потому что он постоянно находиться в место скопление человек, на всевозможный сходка, митинг, подпольный встреча. "русский брейвик", когда он обижать сослуживец, полагать шесть человек — если в аффект впадать навальный, он мочь перестрелять много.
для человек мой склад, сформировываться в военный среда, уклонение от служба в армия — это много чем недостойный поступок, этот штамп — уклонист — он быть носить весь жизнь, и дело здесь не в пресловутый "сегодня он играть джаз, а завтра родина продавать", дело в то, что уклонение от военный служба быть серьезный проступок и прямой свидетельство высокий степень эгоизм: если человек не признавать долг перед родина, он не признавать долг ни перед кто и ни перед что. это все указывать на моральный генотип двурушник и пакостник, для который любой лозунг — лишь ширма предательство и деградация.
но речь даже не об это. я, как депутат и член комитет по безопасность, интересовать вопрос: почему наш закон разрешать иметь оружие тот, кто не служить в армия по медицинский показание? на мой взгляд, это досадный упущение, потому что уклонист вроде навальный опасный вдвойне: во-первых, армейский школа не проходить, с оружие обращаться не обучать; во-вторых, любой косить — трус, а любой трус непредсказуемый, неизвестно, какой страх жить у он в голова и против кто он применять оружие.
этот опасность должный быть устранять немедленно, поэтому предлагать вносить в закон "об оружие" поправка, запрещать владеть гражданский оружие тот гражданин, который быть признавать негодный к военный служба в мирный время. замечать, этот поправка — для сохранение жизнь наш гражданин. военный билет не простой бумажка, штамп "не годный" ставиться в он не просто так, и оружие, как боевой, так и гражданский, должный получать только тот, кто здоровый и способный отвечать за свой действие!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в воскресение, как весь вы знать, XXII олимпийский зимний игра в сочи завершаться триумф российский спорт: наш сборная завоевывать первый место в общекомандный зачет. действительно, 33 медаль, 13 из который золотой, — это абсолютный рекорд наш спортсмен на олимпийский зимний игра, не только в современный россия, но и включая время ссср, а с учет то, что на прошлый олимпийский игра, в ванкувер, мы получать только 3 золотой медаль и занимать 11-е место в общекомандный зачет, можно с удовольствие констатировать огромный скачок в развитие спорт в российский федерация. и это учитывать, что многий вид спорт, такой как шорт-трек, керлинг, хафпайп, фристайл, еще недавно быть экзотический и малопонятный для большинство россиянин.
мы организовывать и успешно проводить первый в наш современный история домашний олимпиада. сколько быть скепсис со весь сторона, говорить, что не успевать, не достраивать, что-то быть не так, а в итог мы в короткий срок построить ультрасовременный спортивный объект XXI век, многий из который уникальный, хороший в мир. на церемония открытие приезжать руководитель более 60 государство, на спортивный состязание быть продавать много 1 миллион 700 тысяча билет, 30 процент который — наш гость из 126 страна. и все — и российский турист, и иностранный гость, и спортсмен — с огромный удовлетворение отмечать высокий уровень проведение олимпиада, и это касаться всего, от уникальный логистика, благодаря который много 80 процент спортсмен добираться до свой спортивный объект мало пять минута, а переезд из прибрежный кластер в красный поляна занимать менее получас, до уникальный, идеально отлаживать система безопасность (ее, вроде, и не быть видно). а наш замечательный волонтер, всегда улыбчивый, всегда готовый приходить на помощь! они быть 25 тысяча, из весь регион страна.
за мы выступать один из самый молодой сборная на олимпиада (средний возраст команда — 22,5 год), и она не быть команда-фаворит, но полный самоотдача спортсмен, высокопрофессиональный работа руководитель федерация, тренер, сервисный команда позволять мы на наш домашний олимпиада впервые в история завоевывать первый место в общекомандный зачет как по количество золотой медаль, так и по количество медаль вообще и заслуженно вернуть себя звание великий спортивный держава.
мы весь помнить наш первый летчик-космонавт. они становиться кумир, на они равняться, а ребенок хотеть становиться космонавт. по возвращение на земля за мужество, отвага и поднятие престиж страна он вручать звезда герой советский союз. фракция лдпр считать, что спортсмен, прославлять наш страна на крупный соревнование четырехлетие, также становиться кумир молодежь, они знать, они гордиться весь страна, ребенок записываться в спортивный секция и хотеть становиться такой же чемпион, как они, а у взрослый еще более увеличиваться гордость за свой страна.
уважаемый коллега, учитывать весь это, мы полагать, что спортсмен, становиться трехкратный чемпион олимпиада, достойный присвоение высокий звание герой труд российский федерация.
за время проведение и подготовка XXII олимпийский зимний игра проделывать колоссальный работа, и хотеться от душа сказать спасибо все: и государственный комиссия по подготовка и проведение XXII олимпийский зимний игра, и олимпийский комитет россия, и министерство спорт российский федерация, и организационный комитет зимний олимпиада "сочи-2014", и госкорпорация "олимпстрой", и федерация олимпийский зимний вид спорт россия, и силовой структура, и еще многий, многий ведомство. надо сказать, что большой вклад в отличный проведение олимпиада вносить и мы с вы, депутат государственный дума, принимать большой пакет закон, необходимый для успешный проведение наш олимпиада, и весь фракция всегда единодушно поддерживать этот законопроект. но главный герой олимпиада — это наш замечательный спортсмен. они долгий год через ежедневный многочасовой тренировка, через пот и слеза идти к тот, чтобы каждый из мы мочь гордиться наш спортсмен и свой страна — великий спортивный держава!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина константиновна роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
добрый день! я сегодня тоже быть говорить об олимпиада, но, мочь быть, не язык цифра, факт, а более эмоционально. мы действительно проводить совершенно удивительный соревнование. быть много человек, который сомневаться, но я считать, что главное — это, наверное, тот западать, который быть с самый начало, и страна быть к это готовый.
должный сказать, что самый большой эмоция у я, участница три олимпиада, который я сам выигрывать, вызывать то, что мы с владислав третьяк доверять зажигать огонь этот олимпиада.  (аплодисменты.)  и должный сказать, что никогда я такой не испытывать. вот спрашивать я сегодня, что быть легко, — наверное, быть легко откатать свой произвольный программа, чем пробежать этот несколько метр. вот с такой эмоциональный запал проходить олимпиада.
сомневаться быть очень много: и построить мы — не построить, и проводить — не проводить, и что показывать наш спортсмен... и знать, то, что происходить за этот два неделя, — иногда такой происходить за десятилетие. мы не просто построить: как спортсмен, мочь сказать, что это самый уникальный, самый новый спортивный сооружение, который оставаться в наследство будущий поколение и который уже сегодня работать на спорт и на здоровье наш нация.
посмотреть, после олимпиада в москва проходить тридцать с небольшой год, но до сей пора каждый стадион, каждый спортивный объект приносить польза. мы получать потрясать инфраструктура для город сочи за такой короткий время — сам сочинец не верить, что весь этот дорога открываться, что это все быть работать. и знать, я наблюдать, как водитель, с который мы весь этот два неделя дружить, постепенно осваивать новый дорога и говорить: "какой счастие! мы еще даже сам не совсем это понимать".
сегодня здесь уже говорить о наш волонтер. я как раз участвовать в процедура отбор тот университет, тот регион, который они готовить. знать, с утро и до вечер мы видеть сопровождать мы человек — в основной это быть молодой ребята, который заражаться вот этот энергия, заражаться этот праздник.
и еще хотеть сказать: самый главное, что я увидеть, кроме победа наш спортсмен, — то, что каждый день они доказывать, что домашний олимпиада — это не просто олимпиада, который проводить дома, домашний олимпиада — это в первый очередь олимпиада для мы сам, для то, чтобы мы почувствовать сила свой дух, уверенность в себя. и каждый день, особенно 23 февраль, когда наш мужчина благодаря свой победа подарить праздник не только себя, спортсмен доказывать, что защита отечество — это не только служба с оружие в рука, но еще и успех на самый высокий уровень в разный область: в спорт, в наука, в жизнь.
самый приятный мой впечатление связывать с огромный масса наш зритель, наш болельщик (этот олимпиада действительно быть домашний для наш страна), болельщик с флаг, на каждый из который быть написать, откуда человек приезжать: краснодар, псков, новгород, маленький город, большой город, — болельщик, испытывать гордость за страна! они не только поддерживать наш спортсмен, но и создавать атмосфера праздник на каждый спортивный мероприятие, и это придавать огромный сила все.
я общаться со многий спортсмен, мочь и по свой опыт сказать, что ни на один олимпиада до сегодняшний день — я иметь в вид зимний игра, я не знать, как это происходить на летний, — не быть обеспечивать для спортсмен такой условие соревнование, проживание, питание, передвижение. на олимпиада действительно все быть сделать для спортсмен, и поэтому такой высокий результат.
да, сначала кто-то быть недовольный, журналист буквально копаться, разыскивать, знать, какой-то неприятный факт, но на протяжение этот семнадцать день мы видеть, как меняться отношение: меняться отношение к мы, меняться отношение к страна, меняться отношение к то, что делать сегодня новый, молодой россия.
и наверное, на фон этот большой победа мы не должный забывать, что от победа в спорт на этот высокий уровень, в большой спорт, мы должный переходить и к победа в массовый спорт. мы сегодня должный принимать такой закон, такой программа, который помогать бы развитие массовый спорт, помогать бы сделать наш молодой поколение здоровый, сделать наш молодой поколение патриотичный, идти к тот высокий цель, о который мы, каждый, мечтать.
я участвовать в процедура выдвижение город сочи в качество кандидат на проведение олимпийский игра, и должный сказать о тот внимание, который быть уделять это с самый начало, о тот роль, который сыграть владимир владимирович путин, и предлагать проводить олимпийский игра в сочи, и проверять каждый объект, ведь на весь заседание совет по спорт буквально подетально разбираться строительство спортивный сооружение, обсуждаться подготовка команда — вот это весь мы прочувствовать, — плюс его участие в открытие и закрытие олимпиада. вчера наш спортсмен награждать, и надо быть видеть удивлять лицо тот ребята, который выступать за россия, быть при это еще совсем недавно гражданин другой страна (а ведь некоторый издеваться, говорить, что это рабочий, который мы взять из другой страна): они впервые почувствовать гордость, потому что мы они давать возможность проявлять себя.
и я думать, что мы должный сейчас еще, самый главное, пожелать успех наш паралимпиец, который скоро быть выходить на старт.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
владимир абдуалиевич, вы оставаться три минута, к сожаление.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, у я оставаться три минута, но я рад то, что ирина константиновна высказывать все, что хотеть.
я бы хотеть сейчас обращать внимание вот на что. помнить, в древний время война останавливаться во время олимпийский игра? сегодняшний мировой система не мочь это обеспечивать. более то, мы видеть, что в ход событие на украина целый ряд представитель и государство европа, и государственный департамент сша действовать такой образ, что пытаться тушить огонь масло. цель достигать — мы иметь в украина то, что сегодня обсуждать.
я очень беспокоить один напрашиваться совпадение, предположение. помнить ситуация первый волна терроризм в наш страна, когда быть теракт, захват заложник, система устрашение, взрыв дом? понадобиться 11 сентябрь, чтобы весь мир осознавать опасность терроризм и то, что он прятаться пора под тога национально-освободительный движение. сейчас мы это понимать.
смотреть, что происходить в украина. человек, многие из который непонятный и неизвестный, даже не политический движение — какой-то группа, создавать атмосфера страх путем поджог, избиение, убийство и доводить до то, что взять власть. это страшный пример для многие. украина, надеяться, разбираться, и мы здесь занимать свой место, о что говорить коллега.
крайне плохо, что президент-гарант не выполнять свой долг. сейчас человек задавать вопрос, что там происходить и возможно ли у мы такой. у мы — невозможно. у мы другой президент. и общество другой, и политический сила другой. помнить болотный? мы сегодня иметь уже 75 партия, который соревноваться между себя. 11 партия по тот закон, который мы принимать и сейчас подписывать президент, быть участвовать в выборы, и при это 50 процент мандат быть оспаривать простой человек у себя на участок, а за они быть голосовать общество. мы с вы сейчас уже многое сделать для единство в этот зал. и мы приглашать сюда все много и много политический партия, и страна быть объединять хороший человек — независимо от политический принадлежность.
хотеться пожелать, чтобы сегодня тот власть, который сейчас взять на себя ответственность в украина, в первый очередь обеспечивать право человек, выполнять международный договоренность. а мы, соответственно, в этот зал быть реагировать на это, внимательно наблюдать за то, что там происходить. я поддерживать этот позиция, и наш фракция занимать она твердо и определенно.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть с трибуна государственный дума поздравлять весь мы, весь гражданин великий страна россия с такой блестеть, уникальный, замечательный победа на XXII зимний олимпийский игра! то, что сделать наш ребята и девчата, — это настоящий спортивный подвиг! то, что весь страна за они болеть, — это действительно объединять, это так здорово вдохновлять, в тот число и на будущее.
я посчастливиться побывать на закрытие. я почувствовать этот дух, я увидеть этот... даже слово "энтузиазм" не подходить — это просто такой душевный открытость, такой радость! как принимать весь гость олимпиада, как ликовать мы, когда на арена именно в день завершение олимпиада состояться награждение наш герой, побеждать в лыжный гонка на 50 километр, когда весь пьедестал — это наш, российский спортсмен! мы отрываться так здорово: 13 золотой, 11 серебряный, 9 бронзовый медаль, и когда мы уже и так быть на первый место — четверка бобслеист еще золото приносить! конечно, это здорово.
дорогой друг, сегодня я хотеть бы вот что еще сказать. вы привыкать, что здесь, в зал, мы обычно довольно жестко критиковать друг друг, вы знать, что я с большой удовольствие выходить на трибуна, чтобы покритиковать за дело "единый россия", а вот сейчас я хотеть предлагать сделать один простой вещь: давать мы сказать слово благодарность, поблагодарить и поприветствовать представитель партия "единый россия" первый заместитель председатель государственный дума председатель олимпийский комитет россия александр дмитриевич жуков. спасибо, александр дмитриевич, за ваш работа, это быть здорово!  (аплодисменты.)  сегодня здесь наш замечательный ирина роднина, который вместе с владислав третьяк — кстати, представитель наш дума! — зажигать олимпийский огонь, уже говорить, что не все верить в успех. действительно, сомнение быть, честно говорить, вот я, например, думать, что, если бы мы в тройка входить, если бы третий место занимать — ох, как быть бы здорово! конечно, победа уникальный, и здесь я, переполненный радость этот победа, не мочь не сказать два вещь.
первый. то, что так оперативно наш президент награждать олимпийский чемпион, — здорово, но давать не забывать позаботиться и о то, чтобы улучшаться материальный сторона жизнь спортсмен и тренер, чтобы быть решать их жилищный проблема, чтобы не возникать у они желание до следующий олимпиада подаваться куда-то на вольный хлеб. вот об это тоже нужно думать, и обязательно весь это нужно сделать.
и второй. дело в то, что сегодня мы с вы видеть, что своеобразный итог этот победа на олимпиада становиться объединение весь наш нация: мы поверять в себя, мы увидеть, что мы многое мочь — мы мочь строить, мы мочь провожать олимпиада, мы мочь побеждать! и очень важно сейчас перебрасывать вот этот эмоциональный мостик далеко: мы мочь все, мы мочь решать любой проблема! когда-то мы гордиться целина, бам и так далее, но и теперь мы мочь подымать страна, мы мочь ставить и решать самый серьезный задача, и мы нужно думать об это.
и еще один, уважаемый коллега. дело в то, что олимпиада все не заканчиваться, 7 март начинаться паралимпиада. я обязательно поехать на открытие, чтобы поддерживать наш спортсмен, наш мужественный ребята и девчата и паралимпийский движение в целое. я очень надеяться, что наш средство массовый информация так же оперативно, так же четко и так же много быть рассказывать и о паралимпиада. и я очень надеяться на то, что после завершение паралимпийский игра все-таки принципиально поменяться отношение к инвалид в наш страна, потому что это герой. я уверенный, что победа быть у мы, результат быть хороший. давать пожелать успех наш паралимпийский сборная! но обязательно нужно помнить о то, что праздник завершаться и наступать будни, а для наш инвалид, жить в наш страна, это тяжелый будни, и я думать, что мы, депутат государственный дума, должный помнить о они и делать все для то, чтобы их жизнь действительно быть безбарьерный — в прямой и в переносный смысл слово — на весь территория наш прекрасный страна.
дорогой коллега, не мочь сегодня не сказать о то, что, как мы видеть, происходить на украина. вот только что мой коллега — депутат и руководитель фракция говорить об это довольно жестко. давать называть вещь свой имя: бывший президент украина господин янукович — предатель, предатель украинский народ, предатель славянский мир, мелкий и ничтожный человек, который с трястись губа что-то там подписывать, а потом говорить: я гарантировать. вы знать, я думать, что это становиться один из исторический анекдот, но можно быть бы смеяться, если бы не быть так грустно, ведь он на полный серьез — вдумываться в этот фраза! — говорить: "я все-таки останавливать кровопролитие. я, правда, не знать, как я это сделать". не знать — не занимать пост!
послушать, мы же с вы прекрасно понимать, почему вообще майдан так подниматься. такой настроение на украина объясняться очень просто: когда весь налоговый система страна работать на сбор деньги в общак — давать называть вещь свой имя, и все это знать, — когда приходить человек от янукович и отнимать бизнес по щелчок, а тот, кто не согласный, убивать, быть ли человек поддерживать такой президент, такой власть? никто такой власть не нужный! это трагедия украинский народ!
но сегодня, дорогой друг, мы с вы должный четко помнить, что, только по данные официальный перепись, на украина проживать 7 миллион русский. это официально, это тот, кто счесть необходимый и нужный в условие тот вакханалия, который уже несколько год продолжаться, заявлять, что он русский человек, а если говорить о тот, кто ощущать себя русский, их намного много. и сегодня мы должный переставать миндальничать! когда шаг за шаг ликвидироваться русский школа, когда идти наступление на русский язык, мы очень осторожненький говорить, что это как-то не очень хорошо. давать защищать свой национальный интерес, национальный интерес россия и наш народ многонациональный, и давать защищать в прямой смысл слово, если понадобиться, жизнь наш согражданин, русский, и весь наш согражданин по дух на украина! в этот связь, я считать, мы мочь бы сделать некоторые совершенно очевидный вещь. я знать, что депутат фракция лдпр вносить законопроект об упрощенный порядок предоставление гражданство, но там быть один нюанс: русский. а я думать, мы должный поступать иначе: все гражданин украина, желать становиться российский гражданин, мы должный давать возможность в упрощенный порядок в течение шесть месяц становиться они. это первый.
второй. янукович предавать свой народ! послушать, президент, который из окно свой дворец смотреть, как убивать безоружный ребята из "беркут", и ничто не сделать, — ну это просто не по-мужски, это просто подло! в этот связь второй предложение: давать мы принимать такой решение, давать обращаться к руководство страна — пускай весь желать из "беркут" сегодня предоставлять работа в мвд россия. через шесть месяц оформлять гражданство, а работа — уже сегодня, потому что сейчас начинаться же гонение, ребята быть убивать, начинать их семья искать. давать мы сделать так, потому что они исполнять свой долг до конец. мы видеть кадр, как этот мальчишка избивать озвереть толпа, этот фашист, который сегодня рваться к власть. запад думать: там выбирать 25 май... кровь почувствовать фашист, они не останавливаться, и нужно отдавать себя отчет в то, что там быть происходить. и в этот связь еще один предложение.
уважаемый сергей евгеньевич, я считать, нужно подумать спокойно, не торопиться, наверное, иметь смысл проводить специальный закрытый заседание государственный дума с приглашение министр иностранный дело, руководитель мвд и фсб и обсуждать некоторый вещь — то, что мы мочь ожидать на украина, именно мы, славянский мир, и то, что мы мочь ожидать в россия. мы должный сделать самый серьезный вывод, потому что желающий перенести вот этот зараза на более широкий простор, в тот число и на российский, много чем достаточно. мы должный самый внимательный образ наблюдать за все, что там происходить. мы должный вспомнить наш национальный законодательство (я не быть долго объяснять сейчас, весь мы с вы человек умный), внимательно посмотреть, какой у мы быть закон, связывать с различный международный аспект, какой у мы, оказываться, быть интересный норма закон, сам себя они напоминать. и самый главное, нужно сказать все, кто разделять позиция здравый смысл: конечно, в идеал мы очень хотеть бы территориальный целостность украина, независимый сильный братский славянский государство, давать бог, складываться так, что 25 май проходить выборы и избирать достойный президент, и, мочь быть, там этот кровавый ручеек все-таки прекращаться, не превращаться в река или в океан, но если ситуация быть развиваться по-другому... я хотеть абсолютно четко сказать: мы должный быть в ответ за тот, кто рассчитывать на россия, за тот, кто надеяться больше не на кто, потому что на свой власть, который продемонстрировать предательство, бессилие, импотентность, они рассчитывать не приходиться. поэтому, дорогой коллега, и сегодня, когда мы праздновать победа на олимпиада, мы болеть весь душа и переживать за наш брат-украинец, за наш братский украина. и мы должный всегда понимать, что рука помощь со сторона россия должный быть протягивать незамедлительно, вовремя и абсолютно четко, без всякий дипломатический экивок.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, какой быть вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
34-й вопрос по просьба докладчик предлагать перенести на март.
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
предлагать 28-й вопрос повестка день перенести на следующий пленарный неделя в связь с отсутствие по уважительный причина докладчик.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы совпадать по многий позиция предложение по украина, поэтому я вносить аналогичный: предлагать завтра тема "правительственный час" изменять, приглашать руководство правительство и министр, чтобы обсуждать, что на украина твориться, ибо мы, депутат, сегодня получать информация от журналист и брать оценка журналист, мы не знать ситуация, а пытаться предлагать какой-то мера. это не по сегодняшний повестка, но я предлагать завтра специально по украина проводить "правительственный час" — время не ждать!
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать по 25-му вопрос заменять содокладчик: выступать быть александр александрович ремезок.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я просить бы поставлять в повестка день на этот неделя проект федеральный закон № 353761-6 "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". речь идти о законопроект, который призывать вернуть студент право на бесплатный посещение музей. напоминать история вопрос. закон "об образование в российский федерация" такой право студент лишать, после это быть вносить несколько законопроект, в тот число и наш. законопроект быть консолидировать депутат весь фракция в один законопроект, который я называть. российский студенческий союз собирать около сто тысяча подпись с просьба ускорять рассмотрение этот вопрос. но пока, по непонятный я причина, законопроект на пленарный заседание государственный дума не выноситься, хотя не видеть препятствие для его принятие, — это быть бы правильный и справедливый.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
воронежский областной дума выходить с предложение рассматривать проект федеральный закон № 294038-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" без участие их представитель. комитет по аграрный вопрос предлагать рассматривать указанный законопроект под номер 32 повестка день по упрощенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! майдан готовить неправильный денежно-кредитный политика! я предлагать в пятница приглашать председатель центробанк, министр финансы, а также гулять по вашингтон улюкаев, чтобы они объяснять, почему не выполняться утверждать мы программа по денежно-кредитный политика, идти игра с доллар и евро и мы фактически работать на обнищание собственный население и остановка производство. это и быть фундамент всякий майдан!
председательствующий. спасибо.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я предложение по повестка. я сегодня прочитывать некоторый газета, который писать о то, что россия потерять украина, но я надеяться, что это все-таки не так, поэтому предлагать сегодня включать в повестка вопрос о создание парламентский делегация, который необходимо, как я казаться, срочно направлять в киев для проведение различный консультация, в первый очередь с сила, заинтересовывать в сохранение отношение с россия, и вообще разбираться, что там происходить. сегодня там новый конституция, и верховный рад, парламент, сегодня являться главный институт власть, поэтому, я казаться, такой поездка быть бы полезный для укрепление межпарламентский связь, экономический связь и вообще для укрепление отношение россия и украина. если быть принимать такой решение, просить включать я в состав этот делегация. я казаться, нужно заниматься не борьба с энурез, а правильный и умный дипломатия.
спасибо за внимание.
председательствующий. вячеслав иванович, у вы по повестка?
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
просьба по 18-му вопрос поменять докладчик: вместо евгений сергеевич москвичев доклад быть делать брячак михаил васильевич.
председательствующий. спасибо.
нет возражение против перенос 28-го и 34-го вопрос? нет. спасибо.
предложение владимир николаевич федоткин. владимир николаевич, вы оформлять его, пожалуйста, в установленный порядок.
замена содокладчик по 25-му вопрос. соглашаться.
так, по проект закон, о который говорить олег николаевич смолин, профильный комитет — комитет по культура — сделать свой заключение и вынести (или не вынести) этот предложение на заседание совет.
32-й вопрос — по упрощенный процедура. поддерживать.
так, николай васильевич коломейцев высказывать предложение, который должно быть соответствующий образ оформлять и направлять в совет государственный дума.
что касаться предложение гудкова дмитрий геннадьевич: наш депутат уже находиться на украина.
и 17-й вопрос — замена докладчик. поддерживать.
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
из зал. 18-й.
председательствующий. 18-й или 17-й? 18-й, хорошо.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос повестка, проект постановление "о внесение изменение в статья 50 регламент государственный дума...".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, предлагать изменение — юридико-технический план, оно заключаться в следующий. наш десятиминутка мы вправе сегодня разбивать не много чем на два выступление по пять минута. с учет рост профессионализм депутат, который научаться уже довольно-таки сжато, лаконично выдавать свой предложение, пожелание и экспертный заключение, предлагать увеличивать количество выступающий от каждый фракция до три человек: за три-четыре минута, я уверенный, можно в сжатый форма выдавать сообщение, предложение, инициатива. такой образ, мы смочь больший количество наш коллега предоставлять возможность выступать в начало заседание и смочь заслушивать много выступление наш коллега на разный тема.
спасибо за внимание.
председательствующий. олег анатольевич, а вы готовый сразу и по 3-му вопрос сделать доклад? коллега, вы не против, если мы обсуждать сразу и 2-й, и 3-й? предложение разный, но обсуждать они можно одновременно.
пожалуйста, олег анатольевич нилов.
нилов о. а. да, это тоже предложение по изменение регламент, и оно касаться более существенный вопрос.
уважаемый коллега, мы не раз критиковать александр дмитриевич во время утверждение очередной план работа государственный дума на следующий период за то, что зачастую фракция, прежде все оппозиционный, чуть ли не год ждать рассмотрение тот или иной законопроект и не получать право быстрый, оперативный реакция на какой-то чрезвычайный событие в страна, в мир: законопроект терять свой актуальность, если лежать месяц или год. вот для то, чтобы этот ситуация исправлять, я и выступать со следующий инициатива: предоставлять каждый фракция право на первоочередной рассмотрение она инициатива на каждый заседание, один инициатива, но в первоочередный порядок, в фиксированный время.
вот сегодня, допускать, коллега из фракция лдпр вносить предложение об ускоренный получение российский гражданство русский, жить на украина, мы слышать и другой предложение, который через месяц уже быть абсолютно неактуальный, не так нужный, допускать, для поддержка гражданин украина и так далее. мой предложение: если законопроект проходить весь необходимый согласование и иметься весь заключение, то нет никакой причина не принимать такой решение — совет дума мочь включать в повестка день один такой законопроект от каждый фракция. если нет необходимый заключение — понятно, что на они требоваться какой-то время, — я предлагать все-таки давать через тридцать день фракция право, если она действительно быть настаивать, включать в повестка день законопроект, предоставлять право депутат принимать решение.
уважаемый коллега, для то чтобы снимать обвинение, который уже год звучать в адрес руководство государственный дума и совет дума, я и предлагать принимать такой поправка в наш регламент.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! что касаться первый предложение олег анатольевич, я думать, оно абсолютно разумный — сегодняшний выступление лидер фракция "единый россия" владимир абдуалиевич васильев как раз убедительно показывать, что в три минута можно укладываться и убедительно, аргументированный выступать. поэтому позиция комитет по регламент и организация работа государственный дума таков: этот предложение можно поддерживать.
что касаться второй предложение, то оно более сложный и более спорный, на мой взгляд.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание, что предлагать наш коллега: он сказать, что в цель повышение роль фракция предлагать по-новому подходить к формирование предложение в план первоочередной законопроектный деятельность. но хотеть бы отмечать, что мы с вы ровно год назад, 25 январь 2013 год, закреплять этот право за фракция, такой право у фракция существовать уже год. если фракция не до конец этот право использовать или если этот практика они еще не нарабатывать — это другой вопрос, но на самый дело мы с вы ровно год назад этот право уже закреплять, поэтому, с мой точка зрение, это предложение избыточный.
второй момент. автор законопроект предлагать вводить новый термин — приоритетный рассмотрение законопроект. в наш регламент такой понятие нет, быть только вопрос первоочередный рассмотрение — в статья 50 и 51 регламент очень подробно весь этот позиция расписываться. то же касаться и право совет относительно принятие решение о первоочередной рассмотрение законопроект.
сегодня весь законопроект готовить профильный комитет, именно комитет определять готовность законопроект к рассмотрение на заседание палата, именно комитет выносить официальный заключение, учитывать позиция правительство, администрация президент и, если необходимо, верховный суд, а после это предлагать мы они рассматривать. наш коллега предлагать в данный случай нивелировать роль комитет: вне зависимость от то, как срабатывать комитет, ставить вопрос на рассмотрение палата. я думать, что это не совсем корректный, не совсем правильно, потому что только комитет, работать над тот или иной законопроект, знать реальный степень его готовность к рассмотрение палата.
и я не мочь принимать критика олег анатольевич в адрес руководство государственный дума и совет дума: мол, совет год не реагировать на тот предложение, который выдвигать фракция. я казаться, два год наш работа демонстрировать, что, наоборот, руководство палата очень остро, очень быстро реагировать на весь наш предложение и по степень готовность выносить тот или иной законопроект на обсуждение. поэтому, с мой точка зрение, второй предложение олег анатольевич по изменение регламент, с один сторона, явно дублировать, повторять тот норма, который уже закреплять сегодня в регламент, с другой сторона, вводить понятие без толкование, расшифровка, а также вводить ничто не обосновывать срок.
именно поэтому комитет не мочь поддерживать предложение олег анатольевич в этот редакция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я уже не раз говорить о процедурный вопрос. в данный случай давать право трое депутат выступать в десятиминутка от фракция — это, конечно, хороший достижение, но право это должно быть быть закладывать уже тогда, когда мы утверждать регламент. вы давать фракция десять минута — вот пускай они и решать: хоть десять человек по минута, хоть два по пять, хоть три по три. а у мы год, два, три проходить — наконец мы решать: трое выступать! год через двадцать скажем: мочь вообще по один выступать и по один минута... я думать, это излишний регламентация. когда мы устанавливать вот такой не очень гибкий позиция, мы просто друг друг раздражать — ну это ладно, в зал возможно какой-то раздражение, но вот когда неправильный действие регламент, конституция и какой-то закон... вот соседний украина: как человек становиться исполнять обязанность президент, как это регулироваться? никак — внаглый отбрасываться два конституция и весь закон! вот надо приучать человек, чтобы они соблюдать конституция, регламент, закон, но для это надо, чтобы каждый статья иметь четкий формат — это можно и это можно, а далеко уже нельзя!
вот америка советский союз тринадцать год не признавать, и правильно не признавать: незаконный, вооруженный захват власть ночь. и правовой государство америка говорить: не знать мы такой государство! только в 36-м год признавать. здесь же обама на второй день звонить: все, я считать турчинов исполнять обязанность. ну где здесь регламент у демократия?! у демократия быть регламент, как что-либо оценивать?! ну невозможно же, так можно и широко раскручивать!
у мы внутренний регламент — и то уходить сколько год, чтобы десять минута получать фракция. затягивание решение вот такой вопрос приводить к плохой: появление болотный — частично результат то, что двадцать год в дума нельзя быть выступать. это вот впервые сейчас, а рано мы не мочь, быть в регламент норма — "час заявление" в конец заседание, по-моему, в 17.30, а если повестка еще не закрывать — все, пропускать, вот вы и приоритет! вы "час заявление" проводить, а повестка потом рассматривать, не успевать с какой-то закон — пусть, мы они еще сто раз обсуждать и принимать! вот когда мы не давать выступать в "час заявление", это формировать болотный, а теперь — суд, теперь они смотреть и говорить: майдан мы нравиться. и здесь сидеть депутат, который быть вчера около здание суд и поддерживать майдан. это что такой — депутат государственный дума поддерживать антиправительственный действие?! а все начинаться с мелочь вроде бы, с регламент или еще какой-то позиция, поэтому мы должный всегда быть внимательный друг к друг.
что касаться второй поправка. видимо, депутат нилов — жаль, у мы два однофамилец, а лебедев, по-моему, три, ну что делать, понимать, о кто идти речь, — иметь в вид, чтобы сам фракция решать, какой из готовый законопроект рассматривать рано. и естественно, "приоритетный" и "первоочередной" можно приравнивать, хотя правильный "первоочередной", потому что "приоритетный" — чужой слово, но мы они закидывать русский язык! почему такой право не давать фракция? вот мы много год, двадцать год не мочь заставлять принимать закон о содержание собака — вот не хотеть, и все! хорошо, наш закон отвергать — тогда свой принимать, но и свой не принимать. чего тут дорабатывать-то?! а собака загрызать человек, собака распространять инфекционный болезнь, но дума не мочь двадцать год принимать закон — это ж тоже регламент!
по пиво с труд принимать, по цветной металл, двадцать год мешать принимать по табак, по алкоголь и по другой вещь. то быть это все тоже вроде бы регламент, но это же раздражать мы, потому что невозможно! поэтому я считать, что надо давать такой право фракция, мочь быть, надо дорабатывать, немножко изменять формулировка, но пусть сам фракция решать, какой закон для она важный включать в повестка день, обсуждать и вынести на решение палата, иначе мы нечего говорить избиратель — у мы мешок законопроект, но они еще не рассматривать. получаться, слабый партия или слабый регламент? ну, политический партия не являться слабый, и мы должный давать фракция возможность выбирать!
вот сейчас, я считать, срочно надо принимать закон об упрощенный процедура, но опять вводить ограничение: если кто-то из родитель рождаться в россия. ну слушать, а какой разница, а если родитель в командировка быть, а если вообще в германия стоять группа советский войско, там оба родитель быть и там родиться ребенок, — как это все увязывать, ну зачем так делать?! все, кто хотеть, выдавать немедленно паспорт российский! и правильно я уже перед пресса сказать — вы, наверное, подслушивать, что я говорить перед пресса, а потом здесь выдавать от себя: и украинец тоже давать! я вы уверять, что многий украинец захотеть становиться гражданин россия, это надежный для они, и это нужно сделать!
и мы ни во что не вмешиваться, но если толпа идти туда депутат, консультант, министр, в лагерь обучать, кто мы мешать открывать лагерь под белгород... не знать, на тамань, под брянск и тоже с украинский молодежь проводить какой-то учеба? они в открытый это делать, сообщать, за какой деньги, — а мы пионерский лагерь закрывать, обычный гулаг закрывать, а вот то, что нужно быть давно открывать, до сей пора не открывать. на украина они сам все сделать, но они хотеть знать позиция россия. запад говорить: к мы идти, давать деньги и все что хотеть, все признавать, все признавать — и нацист, и антисемит, и русофоб, на все глаз закрывать, — а россия-то молчать! мы требовать официальный позиция россия! мы должный защищать наш гражданин, наш соотечественник! нужно быстро раздавать паспорт — можно до конец год выдавать весь необходимый паспорт, и тогда у мы уже появляться право защищать гражданин российский федерация, временно или постоянно проживать на территория украина. а весь это так или иначе определять регламент...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей александрович, оказываться, что я стучаться, как вы говорить, в открывать дверь, хотя давать проверять это на близкий заседание совет дума. я думать, что фракция обязательно воспользоваться ваш информация о то, что по решение фракция уже год в приоритетный, вернее, в первоочередный порядок законопроект должный включаться и включаться в повестка день.
я же предлагать все-таки несколько другой. быть необходимый условие — быть достаточный. я считать, что фракция — а я напоминать, что в каждый фракция достаточный количество председатель комитет, и мы никак не хотеть бы здесь умалять их вес, они значимость — должный принимать решение о то, что на близкий заседание государственный дума один из подготовить фракция законопроект должный быть рассматривать. я предлагать вводить этот норма, чтобы сделать невозможный невключение этот вопрос в повестка день даже по решение совет дума. я считать, что сегодня — хоть вы и утверждать, что как раз так и происходить, как я предлагать, — у совет дума все-таки быть право включать вопрос в повестка день или не включать, и я предлагать сделать достаточный наличие решение фракция, для то чтобы подготовить законопроект быть в обязательный порядок включать в повестка день. это "а". и "б" — не в конец повестка день включать, не в какой-то там вариант ускорять рассматривать, а в первоочередный, то быть в начало заседание государственный дума, что тоже немаловажный для то, чтобы этот законопроект быть услышать весь депутат, весь средство массовый информация. считать, что время показывать, время мы рассудить, но на близкий заседание совет дума, я думать, вы либо признаваться в то, что все на самый дело не совсем так, как вы сказать, и мы продолжать дискуссия на следующий заседание о такой же вариант, или, мочь быть, вы подготовить более правильный, более выверять вариант вот этот идея.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а. олег анатольевич, вы абсолютно правый, вы я очень хорошо понимать, именно о приоритет-то я и говорить — что на первый место совет дума, а не фракция: фракция предлагать, а определять совет дума. и поэтому вводить такой конструкция, изменять в регламент весь ситуационный-организационный составлять и написать, что любой фракция мочь иметь такой право вне зависимость от готовность законопроект, без учет позиция комитет, навязывать вот такой структура, с мой точка зрение, некорректный. совет дума у мы высокий орган. вы понимать, о что речь идти?
мы готовый вместе с вы подумать о повышение роль фракция, но я еще раз говорить, что у мы право фракция по включение в план приоритетный, первоочередный законопроект закреплять ровно год назад, и никто не мешать фракция это делать, точно так же, как никто не мешать представитель фракция на заседание совет дума поставлять такой вопрос. мочь спрашивать у свой коллега-однофамилец, как он решать на заседание совет дума вопрос по свой законопроект, как он отстаивать, и доказывать, и убеждать, и этот законопроект вноситься. поэтому все зависеть от позиция фракция. но в тот редакция, в который вы предлагать, это принимать нельзя.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект касаться регламентация интеллектуальный право и право на средство индивидуализация. мы он принимать во второй чтение 14 февраль этот год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", также третий чтение.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума 14 февраль 2014 год во второй чтение, проходить весь положенный экспертиза, замечание нет. комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация" и признание утрачивать сила федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие", второй чтение.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на реализация закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация", а также федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". законопроект быть одобрять государственный дума в первый чтение 21 январь 2014 год. в комитет поступать шестнадцать поправка, который представлять в материал к законопроект в вид один таблица — таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. весь поправка носить уточнять характер, учитываться юридико-технический требование в часть согласование корреспондировать положение, в тот число согласоваться норма ряд федеральный конституционный закон с положение федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет представлять поправка, рекомендовать к принятие. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект получать, оно быть среди материал к законопроект.
на основание вышеизложенный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума проголосовать за утверждение таблица поправка, рекомендовать к принятие, и за представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, обращать внимание, сейчас быть поставлять на голосование таблица поправка к федеральный конституционный закон.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! настоящий проект федеральный закон вносить в государственный дума президент российский федерация 14 декабрь 2013 год, принимать в первый чтение 21 январь 2014 год. цель проект федеральный закон являться приведение федеральный законодательство в соответствие с положение закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация". при подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить пятнадцать поправка, весь они носить редакционный и кодификационный характер. законопроект полностью подготовить ко второй чтение, проходить правовой экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума предлагать редакционный правка, часть уже учитывать.
просить проголосовать за утверждение таблица поправка № 1 и за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить ко второй чтение данный законопроект. поступать один поправка, который являться кодификационный.
просить принимать таблица поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
включать режим голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование, не запись на вопрос, а режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который усиливаться административный ответственность должностной лицо за выпуск на линия транспортный средство, иметь неисправность, с который запрещать эксплуатация, или переоборудовать без соответствующий разрешение. к законопроект поступать четыре поправка, два из они принимать и включать в таблица поправка № 1, два отклонять и соответственно находиться в таблица поправка № 2.
просить проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и федеральный закон "об исполнительный производство". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и федеральный закон "об исполнительный производство" быть принимать в первый чтение государственный дума. в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать 40 поправка, из они комитет 31 поправка принимать, 9 — отклонять. поправка включать в два таблица — таблица принимать и таблица отклонять.
просить поддерживать данные таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение... виноватый, еще 11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". законопроект рассматриваться во второй чтение. доклад член комитет по земельный отношение и строительство марсель харисович юсупов.
включать микрофон депутат юсупов.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект принимать в первый чтение 22 ноябрь 2013 год. к законопроект поступать три поправка, и весь три рекомендоваться к принятие. ко второй чтение уточнять орган акционерный общество, уполномоченный утверждать положение о закупка, при это указанный право сохранять за коллегиальный орган управление такой общество. также вносить положение, расширять перечень орган общество с ограниченный ответственность, иметь этот право — утверждать положение о закупка. такой право предлагаться наделять совет директор, а также коллегиальный исполнительный орган общество с ограниченный ответственность в случай, если это не предусматривать устав организация.
законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, и комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и в основа законодательство российский федерация о нотариат", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! позволять предлагать ваш внимание законопроект, направлять на облегчение участие инвалид в гражданский операция.
законопроект предусматриваться право инвалид по зрение при осуществление кредитный или иной организация операция по размен, обмен, выдача или прием наличный деньги проставлять в оформлять документ вместо собственноручный подпись ее факсимильный воспроизведение, а также обязанность должностной лицо и служащий кредитный и иной организация делать инвалид разъяснение о суть и характер операция, в который он, инвалид, участвовать. законопроект вводиться новый нотариальный действие: нотариус должный быть удостоверять, что собственноручный подпись инвалид идентичный проставлять именно этот механический устройство для воспроизведение подпись, то быть это факсимиле являться идентичный его подпись. такой образ, инвалид при посещение кредитный и иной организация, в который осуществляться прием, выдача, размен, обмен наличный деньги, смочь пользоваться вот это самый факсимиле при предъявление нотариальный удостоверение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил борисович терентьева.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект, который направлять на создание для инвалид по зрение условие, равный с другой гражданин, и быть способствовать личный участие инвалид по зрение в гражданско-правовой оборот. как справедливо отмечать представитель правительство, данный законопроект регулировать не только нотариальный действие, совершать нотариус, но также и нотариальный действие, совершать глава администрация поселение и специально уполномочивать должностной лицо местный самоуправление. хотеться бы отмечать, что нотариальный действие также совершаться в консульство россия за рубеж, поэтому при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо обращать внимание на консульский устав российский федерация.
в случай принятие данный закон инвалид по зрение при получение наличный средство, как отмечать представитель правительство, смочь использовать факсимильный подпись, при это предусматриваться обязанность сотрудник банк доводить до сведение инвалид информация о характер осуществлять операция и сумма. порядок доведение такой информация устанавливать центральный банк.
в процесс обсуждение законопроект в комитет, а также в заключение комитет-соисполнитель — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство быть высказывать ряд замечание, связывать с необоснованно избирательный характер законопроект — законопроект касаться только инвалид по зрение, а не весь лицо, неспособный в связь с инвалидность собственноручно поставлять свой подпись в документ, например, он не касаться человек с тяжелый форма детский церебральный паралич. в связь с это ко второй чтение необходимо расширять этот возможность для больший круг лицо. можно, например, вести речь не о факсимильный воспроизведение подпись, а о факсимильный замена собственноручный подпись, так как человек, не иметь возможность собственноручно поставлять свой подпись, не смочь расписываться и для заверение свой подпись в случай осуществление нотариальный действие. в случай факсимильный замена собственноручный подпись нотариус быть заверять некий образец средство механический копирование, который быть называться факсимильный подпись инвалид. мы представляться, что ко второй чтение мы смочь учитывать данный замечание.
концепция законопроект поддерживать центральный банк. на законопроект поступать много семьдесят положительный отзыв от субъект российский федерация. у счетный палата предложение и замечание по законопроект не иметься. комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать данный законопроект с учет указанный я замечание. у правовой управление иметься и другой замечание, который мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение.
с учет излагать наш комитет поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
алексей владимирович, вот хотеться бы уточнять относительно порядок установление тождественность собственноручный подпись факсимильный. если этот действие быть осуществлять нотариус, соответственно, с инвалид быть браться пошлина за осуществление такой действие. учитывать размер нотариальный пошлина, который на сегодняшний день существовать, можно предполагать, что для инвалид это быть достаточно накладная процедура. так вот сказать, пожалуйста, каков быть размер этот пошлина? быть ли на сегодня такой информация?
моисеев а. в. размер нотариальный пошлина не являться предмет регулирование данный закон, этот пошлина регулироваться, как вы знать, основа законодательство российский федерация о нотариат, там это предусматривать. точно так же, как и весь остальной гражданин, инвалид при совершение различный действие, при регистрация разный род нотариальный действие платить пошлина, здесь никакой специальный порядок мы не вводить.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый алексей владимирович, ключевой проблема и вместе с то ключевой недостаток данный законопроект заключаться в следующий: тот, кто мочь расписываться сам, как правило, факсимиле не нужно, они и сам расписываться, хотя иметь недостаточный зрение, тот же, кто заинтересовывать в факсимиле, как правило, сам расписываться не мочь. как предполагаться решать этот проблема ко второй чтение?
спасибо.
моисеев а. в. в содоклад представитель комитет быть высказывать ряд замечание, который мы готовый учитывать при подготовка ко второй чтение совместно с депутат, но я должный сказать, что законопроект согласовывать со всероссийский общество слепой и такой род замечание от организация, объединять инвалид по зрение, мы не поступать. мы полагать, что вос хорошо мы знать, что человек мочь сделать, а что не мочь. еще раз повторять: да, очевидно, что быть человек с другой заболевание, при который они не мочь расписываться собственноручно, поэтому высказывать в содоклад идея о то, чтобы заменять повторение подпись на замена подпись, на мой взгляд, разумный. единственный, конечно, надо быть она технически прорабатывать, и важно, чтобы это не затягивать принятие закон в тот вид, в какой он сейчас, если мы сталкиваться с технический сложность, но в общий и целое это идея, над который, конечно, мы быть работать вместе с депутат.
председательствующий. шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
как вы замечать, олег николаевич смолин достаточно компетентный в вопрос, который он задавать, поэтому не очень понятно, как вы отвечать...
у я вопрос следующий род: предполагаться ли дублировать документ, подлежать нотариальный заверение, документ, изготавливать с применение шрифт брайль? уже достаточно давно весь организация нотариат оснащать компьютер, и перевод документ, представление его с помощь шрифт брайль, доступный человек, обладать ограничение по зрение, допустимый, возможно и исполнимый. в этот случай мы как раз мочь бы иметь аутентичный документ, который каждый участник нотариат с ограничение по зрение мочь бы лично, самостоятельный, то быть без вмешательство третий лицо, не только прочитывать, но и заверять в случай, если...  (микрофон отключать.)
моисеев а. в. ну это опять же не вопрос подпись, то быть в любой случай документ такой род сам человек не писать, он читать, правильно? поэтому введение такой род правило для ознакомление с документ — это, я думать, хороший предложение, в частность в связь с введение обязанность для сотрудник банк по информирование инвалид по зрение о то, что, собственно, человек подписывать, то быть, я думать, это действительно хороший предложение. но что касаться именно самый подпись, понятно, что подпись на такой род документ заменять не удаваться, поскольку человек не мочь сам воспроизводить такой документ собственноручно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый алексей владимирович! я быть говорить не только как депутат дума, но и как вице-президент всероссийский общество слепой, который по функционал как раз осуществлять связь с законодательный орган.
начинать с то, что в последний время ни один встреча с инвалид по зрение не проходить без то, чтобы не подниматься проблема подпись, и рассказывать всякий интересный история. я понимать, что документ касаться финансовый вопрос, но рассказывать для пример один такой полукурьезный, полуабсурдный история. человек решать заключать второй брак, он в загс объяснять, что его подпись недействительный, он должный отправляться к нотариус, нотариус сказать он, что он не мочь прочитывать текст, соответственно предлагать, чтобы расписываться рукоприкладчик, на что человек незрячий, обладать чувство юмор, спрашивать: а супружеский обязанность кто быть исполнять?  (оживление в зал.)
коллега, хорошо, что вносить законопроект. кстати, напоминать, что, когда мы направлять замечание в адрес председатель правительство, там стоять подпись не только депутат дума, но и вице-президент всероссийский общество слепой. я довольный то, что в заключение комитет, который представлять уважаемый михаил борисович терентьев, в значительный степень учитывать наш замечание. в что суть этот замечание?
михаил борисович, законопроект в тот редакция, в который он предлагать, если и решать проблема, то незначительный меньшинство, и только инвалид по зрение, а ведь быть не только инвалид по зрение, но и инвалид с тяжелый форма ДЦП, и инвалид без рука, и так далее, который этот законопроект никак не касаться. если принимать такой законопроект, я кажется, надо решать проблема в отношение весь, кто в это заинтересовывать.
второй позиция, и я уже об это сказать, уважаемый коллега. тот, кто мочь расписываться, как правило, не нуждаться в факсимиле, тот, кто нуждаться в факсимиле, как правило, не мочь расписываться. законопроект решаться проблема только тот лицо, который не мочь самостоятельно прочитывать документ, но мочь самостоятельно расписываться, а весь остальной он практически не касаться.
мы надеяться на совместный работа с комитет и с представитель министерство, правительство, мы полагать, что ко второй чтение должный быть учитывать также следующий позиция: первый — вместо право проставлять факсимильный воспроизведение собственноручный подпись устанавливать право проставлять факсимильный замена собственноручный подпись, то быть не воспроизведение, а замена подпись; второе — предоставлять этот право любой инвалид, не только инвалид по зрение, но любой, не способный самостоятельно расписываться; третий — вместо нотариальный удостоверение тождественность собственноручный подпись нужно нотариально регистрировать факсимильный замена этот самый собственноручный подпись. уважаемый коллега, если этот предложение быть учитывать, законопроект действительно приносить польза. я вы уверять: проблема не в скорость, а в качество законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, мы обсуждать проблема фактический полнота реализация гражданский право лицо с ограниченный возможность здоровье. и безусловно, применение факсимиле подпись как решение проблема не вполне, точно, не в полный объем соответствовать поставлять вопрос реализация право гражданин на совершение тот или иной действие.
сегодня, когда видеофиксация являться широко распространять элемент доказательство по административный и уголовный дело в суд, такой же видеофиксация мочь и должный применяться для фиксация акт, участник который являться человек с ограниченный возможность здоровье. фактический замена подпись факсимиле также мочь дублироваться запись на специальный цифровой носитель, причем подлежать тиражирование, например, запись согласие гражданин с подписание тот или иной акт независимо от то, какой образ, на бумага собственноручно или через доверенный лицо, поставлять подпись или использовать факсимиле. такой образ мы мочь бы законодательно решать вопрос осуществление право гражданин заключать самый различный сделка, и не приходиться бы в суд разбирать — как правильно олег николаевич обращать внимание — отдельный строка соглашение, устанавливать полнота и качество буква в подпись, написать человек с ограниченный возможность.
кроме видеофиксация, можно быть бы потребовать, чтобы должностной лицо, оказывать услуга население и представлять орган государственный власть, орган местный самоуправление, а также представитель организация, оказывать услуга потребитель, подпадать под действие закон "о защита право потребитель", при обращение к он гражданин с ограничение по зрение быть обязанный представлять документ, изготавливать с использование шрифт брайль, который собственноручно в прямой смысл мочь бы читать человек перед то, как поставлять подпись тот или иной способ. сегодняшний оснащение банк и государственный учреждение позволять автоматизировать этот процесс, а для муниципальный учреждение можно это сделать в рамка реализовать государственный программа информатизация орган государственный власть и местный самоуправление.
такой образ, мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. включать микрофон.
шингаркин м. а. конечно, мы поддерживать законопроект, но он необходимо расширять, для то чтобы эффективно реализовать право.
председательствующий. спасибо.
терентьев михаил борисович, пожалуйста.
включать микрофон.
терентьев м. б. уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и отмечать следующий: естественно, данный законопроект являться положительный шаг и пример совместный работа правительство и общественный организация инвалид, он обеспечивать для инвалид по зрение возможность самостоятельный участие в гражданско-правовой действие. это осуществляться в рамка конвенция оон о право инвалид, который мы ратифицировать, а также, я надеяться, в близкий время в государственный дума быть вносить еще законопроект, имплементировать положение конвенция оон о право инвалид.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, а замечание коллега, я думать, мы смочь учитывать при его подготовка ко второй чтение. я приглашать все к совместный работа.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
докладчик слово, пожалуйста. нет, не быть.
представитель президент? нет.
выноситься на "час голосование".
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба екатерина юрьевна егорова.
пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на совершенствование порядок приобретение гражданство несовершеннолетний иностранный гражданин, находиться под опека в российский федерация.
в соответствие с действующий законодательство иностранный гражданин по заявление мочь передавать свой ребенок под временный опека гражданин россия или временно помещать они в российский организация, оказывать различный услуга — образовательный, медицинский, социальный и иной — для ребенок-сирота и для ребенок, оставаться без попечение родитель. при это опекун вправе обращаться с заявление об оформление этот ребенок российский гражданство. такой образ, ребенок и их родитель мочь оказываться гражданин различный государство, что приводить к сложность реализация родительский право. законопроект предусматривать исключение случай прием в гражданство ребенок и недееспособный лицо при их временный пребывание в российский организация, оказывать социальный и иной услуга, или при назначение опека либо попечительство, когда родитель только временно не мочь исполнять свой обязанность.
законопроект направлять на приведение федеральный закон "о гражданство российский федерация" в соответствие с семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "об опека и попечительство".
проект закон в установленный порядок согласовывать, дополнительный расход из федеральный бюджет не повлечь. просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить правительство российский федерация в государственный дума 26 декабрь 2013 год и проходить весь необходимый для сегодняшний рассмотрение законодательный процедура.
согласно данный законопроект в федеральный закон "о гражданство российский федерация" предлагаться вносить изменение, направлять на приведение его положение в соответствие с норма федеральный закон "об опека и попечительство" и с норма семейный кодекс российский федерация.
мотив и цель данный законодательный инициатива уже много чем подробно быть излагать уважаемый екатерина юрьевна. со свой сторона наш комитет обращать внимание уважаемый коллега на то, что законопроект действительно являться крайне актуальный, а его обоснованность не вызывать никакой сомнение.
правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание концептуальный характер не иметь. в отзыв профильный комитет совет федерация законопроект поддерживать. в отзыв верховный суд российский федерация по законопроект замечание нет. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, являться соисполнитель, законопроект также поддерживать. законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна.
на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к екатерина юрьевна.
благой намерение, конечно, это хороший. а особенно когда они идти от правительство, у мы в зал вопрос вообще не должно быть, сразу на ура все приниматься, но сказать, пожалуйста, кто должный обращаться в орган власть, чтобы ребенок получать гражданство? у он родитель нет, кто должный обращаться — государство ли, где он рождаться, или опекун? это же очень сложный вопрос, вообще-то. сам-то ребенок еще не мочь обращаться, он и не понимать это, мочь, он не захотеть потом, когда вырастать, быть гражданин российский федерация.
егоров е. ю. тамара васильевна, речь идти о тот ребенок, у который живой родитель и который находиться в россия только временно. в этот случай принимать решение о то, гражданин какой страна быть ребенок, мы считать, должный сам родитель, настоящий родитель, а не временной опекун.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. екатерина юрьевна, хотеться бы уточнять, быть ли вводить какой-либо исключение из предлагать норма, связывать со срок например? что, если опекун или родитель не смочь осуществлять свой обязанность в отношение ребенок, к пример, на протяжение полгода? ведь на правоспособность человек, находиться на территория российский федерация и не иметь при это гражданство, это мочь значительно повлиять. прокомментировать, пожалуйста.
егоров е. ю. мы не ограничивать родитель в право принимать какой-либо решение в отношение их собственный ребенок, ограничивать право только временный опекун. ребенок находиться в россия на другой основание — как правило, это учеба или лечение, — и для они готовиться в устанавливать порядок другой документ, давать они право на пребывание в страна.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. екатерина юрьевна, вот в документ отмечаться, что данный законопроект не иметь какой-либо расхождение с международный договор, подписывать наш страна. означать ли это, что в этот страна — развитый или неразвитый — иметься соответствующий закон, который в равный степень мочь быть применять к наш ребенок, оказываться в данный момент за рубеж, для ускоренный перевод они в гражданство страна, в который они находиться? слово "ускоренный" при решение вопрос гражданство вообще очень настораживать.
и второй. у я складываться впечатление, что этот законопроект о так называть фостерный семья, или переходный семья. вот против это выступать очень многий эксперт и специалист. насколько мы необходимо в такой случай форсировать принятие данный закон? может, все-таки послушать специалист, включая международный, а потом посмотреть?
егоров е. ю. законопроект, рассматривать сегодня, как раз направлять на то, чтобы ограничивать возможность для опекун обращаться с заявление о гражданство. и, как правило, в другой государство подобный норма в отношение российский ребенок нет.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый екатерина юрьевна, вы знать, что во многий государство, ну, может, не во многий, но в так называть "семерка" быть закон, в соответствие с который по место рождение даваться гражданство. сказать, а нельзя ли в этот законопроект ко второй чтение продумывать следующий? вот, скажем, мать — гражданка российский федерация. мы с вы масса случай знать, когда отнимать ребенок у российский мать, который выходить замуж за финн, скажем, или гражданин другой страна евросоюз, в этот случай ребенок оставаться с отец, и потом возникать спора даже о возможность для мать встречаться со свой ребенок. вот ко второй чтение надо все-таки определять, что в такой случай ребенок даваться в упрощенный порядок гражданство российский федерация.
егоров е. ю. николай васильевич, сегодня уже быть норма о то, что в случай если ребенок находиться на территория российский федерация и у он один родитель являться гражданин российский федерация, то без согласие второй родитель ребенок вправе приобретать российский гражданство. если я вы недопонимать, готовый обсуждать проблема на площадка комитет.
председательствующий. спасибо.
аскендер заур асевович.
аскендер з. а., фракция "единый россия". 
уважаемый екатерина юрьевна, сказать, что подразумеваться под уважительный причина временный неисполнение родительский обязанность?
егоров е. ю. ну, это, например, болезнь, это мочь быть ситуация, когда действительно родитель оставаться за граница, а ребенок находиться временно на территория россия, то быть родитель не мочь по какой-либо семейный причина приезжать сюда вместе с он, допускать, они вынуждать оставаться там в сила свой профессиональный обязанность и так далее.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? нет желать выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный земельный надзор". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, представлять для обсуждение и голосование законопроект разрабатывать во исполнение перечень поручение президент российский федерация, подготовить по итог заседание президиум государственный совет от 9 октябрь 2012 год.
в 2012 год государственный земельный надзор осуществлять 4 тысяча 259 государственный инспектор по использование и охрана земля, который быть проводить 350 тысяча проверка и выявлять 160 тысяча нарушение земельный законодательство. при это иметь место тенденция рост число административный правонарушение в сфера земельный отношение — за два год рост составлять 50 процент.
в настоящий время наиболее распространять нарушение земельный законодательство являться самовольный занятие земельный участок. в 2012 год выявлять много 76 тысяча такой нарушение на площадь много 2 миллион гектар, что составлять 47 процент от общий количество выявлять нарушение, в 2011 год быть выявлять 67 тысяча такой нарушение, то быть рост количество выявлять нарушение составлять 13 процент. другой распространенный нарушение являться невыполнение предписание госземинспектор по вопрос устранение нарушение земельный законодательство — не выполняться каждый второй предписание.
необходимо отмечать, что при соблюдение существующий масштаб проверка для проведение проверка земля сельхозназначение понадобиться двадцать пять год, а для проверка весь земля в российский федерация — аж сто семь.
обеспечивать эффективный противодействие рост число земельный правонарушение при сохранение существующий объем расход на государственный земельный надзор возможный путем системный изменение законодательство, регулировать данный вид надзор, в тот число в часть полномочие госземинспектор и механизм осуществление надзорный мероприятие.
законопроект предусматривать комплексный внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и в федеральный закон от 26 декабрь 2008 год № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". законопроект предлагаться новый редакция глава 12 земельный кодекс, в рамка который регулироваться вопрос организация проведение проверка соблюдение требование земельный законодательство, устанавливаться полномочие должностной лицо, осуществлять государственный земельный надзор, который в настоящий время на законодательный уровень не закреплять, например право обращаться за содействие в орган внутренний дело, право осматривать земельный участок в рамка проверка и так далее.
также законопроект вводиться новый процедура — административный обследование, то быть исследование земельный участок на основание информация, содержаться в база данный, архивный фонд, сведение, получать в ход мониторинг земля, документ, подготовить в результат проведение землеустройство, информация, получать дистанционный метод, в тот число с помощь космический съемка. результат административный обследование быть являться основание для планирование земельный надзор, а также для возможный внеплановый проверка в случай выявление угроза причинение вред жизнь, здоровье гражданин, окружающий среда, признак нарушение имущественный право.
в рамка административный обследование планироваться применение современный технологический метод наблюдение, что позволять существенно сокращать затрата и повышать эффективность земельный надзор. например, благодаря процедура административный обследование госземинспектор смочь провожать внеплановый проверка земельный участок, на который космический съемка выявлять создание незаконный свалка.
также законопроект предлагаться упразднять производственный земельный контроль ввиду его избыточность. производственный земельный контроль в настоящий время предусматривать земельный кодекс как контроль правообладатель за принадлежать он земельный участок относительно соблюдение земельный законодательство. на практика производственный земельный контроль не осуществляться, а его эффективность практически нулевой. учитывать, что соблюдение земельный законодательство являться обязанность правообладатель, упразднение производственный земельный контроль приводить к снижение административный процедура.
на законопроект получать положительный заключение минэкономразвития об оценка регулировать воздействие. государственный-правовой управление президент российский федерация поддерживать законопроект. комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
принятие законопроект не потребовать внесение изменение в иной федеральный закон и также не потребовать финансовый затрата из средство федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать алексей юрьевич русский, председатель комитет по земельный отношение и строительство.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по земельный отношение и строительство рассматривать вносить правительство законопроект и принимать решение концептуальный он поддерживать. вместе с то мы в свой заключение отмечать, что иметься ряд замечание, который вполне мочь быть учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение.
комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление также законопроект поддерживать.
коллега, просить поддерживать данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, ваш вопрос.
савельев д. и. павел эдуардович, хотеться бы затрагивать проблема общественный слушание как один из форма общественный земельный контроль. дело в то, что такой форма иметься в законодательство, кроме то, в некоторый случай слушание обязательный, однако можно сказать, что этот форма не работать. вот, к пример, отсутствие материал общественный слушание при рассмотрение дело об установление публичный сервитут на земельный участок суд оценивать по-разному: один — как иметь юридический значение, другой — как не иметь значение для разрешение дело. так вот, может, стоить предусматривать в законопроект более детальный механизм использование результат слушание при принятие решение власть в часть как раз сельхозземеливать? прокомментировать, пожалуйста.
королева п. э. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос.
законопроект предусматривать норма по общественный слушание в часть земельный надзор и контроль. думать, быть резон при доработка ко второй чтение уточнять этот позиция, прежде все скоррелировать они с законопроект, который вносить сейчас, в часть земельный правоотношение: в вопрос, связывать со строительство, с предстоять, вероятно, разработка документ по планирование территория, утверждение правило землеустройство и застройка, установление предстоящий граница, скажем, зона сельхозземеливать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел эдуардович, вы, вероятно, знать, что на весь население россия, составлять 2 процент от мировой, приходиться 8 процент чернозем и, по разный оценка, около 40 миллион земля запускать, причем бесхозяйный земля чрезвычайно мало. весь проблема в то, что фактически вопрос землепользование в наш страна нынешний законодательство эффективно не мочь решаться. наверное, именно поэтому и сбегать молодой руководитель один из федеральный агентство (вы знать, о кто я говорить).
сказать, пожалуйста, нет ли в недра ваш министерство новый закон об упорядочение землепользование, потому что без это невозможно ни накормить, ни правильно построить, ни сохранять плодородный земля?
королева п. э. николай васильевич, спасибо за вопрос.
они уже не в недра министерство, этот законопроект, они уже направлять в правительство, а отдельный вносить в государственный дума.
вы знать, что недавно мы при ваш поддержка, за что я вы благодарить, принимать изменение в статья 19.9 кодекс об административный правонарушение относительно предоставление и оформление документация по земельный участок и повышение ответственность чиновник. сейчас в рамка мероприятие по земельный надзор разрабатываться следующий законопроект, о повышение ответственность в этот часть. этот законопроект направлять в правительство, и в скорый время, я надеяться, мы быть иметь возможность вместе с вы он рассматривать уже в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, еще два вопрос, и завершать процедура вопрос. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выступление после перерыв, сначала вопрос.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. павел эдуардович, наверное, к вы в ведомство, как и к мы, депутат, поступать очень много письмо с просьба разбираться.
в свой время быть выделять доля, затем этот доля быть передавать в оперативный управление или в аренда. но, учитывать такой, мягко говорить, нехозяйский отношение руководство страна к сельский хозяйство, часто производство вестись крайне неэффективно или вообще не вестись. человек хотеть выделять свой доля и организовывать какой-то новый кооператив, новый предприятие и вот тут-то сразу спотыкаться: нигде земля они не выделять, нигде участок они не показывать, и это тянуться год. получаться, и сам ничто не делать, и ничто не давать, как собака на сено. если он сам не мочь вести сельхозпроизводство, пусть хотя бы передавать то, у кто доля быть, пусть они что-то там организовывать, а то с запад все завозить, завозить, завозить, а свой золото под нога не использовать! вот здесь вы мочь что-то предлагать?
королева п. э. владимир николаевич, спасибо за вопрос. хотя этот тема относиться к компетенция минсельхоз, то не менее я хотеть бы отмечать, что министерство экономический развитие разрабатывать законопроект, и один из они — крупный законопроект, касаться изменение в земельный кодекс в часть предоставление земельный участок, но это потребовать — и мы об это еще быть говорить в скорый время при рассмотрение в первый чтение, а может, и на парламентский слушание — очень ответственный позиция местный власть в часть планирование развитие территория, завершение работа по утверждение правило землеустройство и застройка. я считать, что это предмет отдельный обсуждение, а вопрос абсолютно обоснованный, и мы продолжать этот работа.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый павел эдуардович, вы, наверное, замечать, что много вопрос у мы не столько по законопроект, не столько о надзор в сфера земельный отношение, сколько о то, что двадцать год безобразие твориться: кто-то занимать участок, строить там свой дом, строить там какой-то магазин и прочее, — а теперь мы начинать осуществлять надзор! конечно, нужно быть рано этот законопроект принимать.
а вопрос у я следующий. хорошо, что теперь в закон прописывать право человек, право юридический лицо обращаться в орган власть и так далее, а также о то, что съемка быть вестись, но от это не легко тот человек, который что-то уже иметь на этот земля, — как с они быть? суд очень много, отбирать имущество — вы видеть, наверное, как в подмосковье дача заставлять ломать и прочее. сказать, можно ли в законопроект предусматривать возможность теперь уже не лишать человек этот имущество? ведь это же тоже кощунство!
королева п. э. спасибо, тамара васильевна. один этот законопроект, бесспорно, этот сложный вопрос не решать, и задача на сегодняшний день — принимать свод законопроект, регулировать этот отношение. ведь если говорить, в частность, о земельный надзор, то что у мы до это быть? мы руководствоваться норма, закладывать в постановление правительство, который легко обходиться и, по суть, не рассматриваться в практика правоприменение, поэтому весь этот вопрос проходить через судебный инстанция, а если страна погружаться в суд, это значит, что правоприменение не работать либо оно неэффективный. поэтому, бесспорно, мы это быть рассматривать, но здесь, я бы так сказать, быть часть вопрос, который находиться вне компетенция наш ведомство, то не менее мы быть стараться это учитывать.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать, быть ли желать выступать? быть. выступать быть после перерыв.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич выступать после перерыв.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
по ведение — владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по пункт 10 повестка день, проект федеральный закон № 263552-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и федеральный закон "об исполнительный производство", рассматривать во второй чтение: в размещать в электронный система таблица № 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, из-за технический сбой в нумерация быть указывать тридцать один поправка, тогда как в действительность таблица содержать тридцать два поправка. обращать внимание на то, что проголосовать государственный дума таблица полностью соответствовать тот текст, который входить в проект федеральный закон, этот технический неточность устранять.
спасибо.
председательствующий. хорошо, для стенограмма зафиксировать этот момент.
продолжать обсуждение 14-го вопрос.
от фракция выступать николай васильевич коломейцев.
семь минута поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, конечно, удивлять, что только я, оказываться, этот вопрос заинтересовывать, и быть очень грустно, если только я и комитет прочитывать он и если никто не быть выступать.
вот для то, чтобы вы заинтриговывать, я просто вы зачитывать заключение один из комитет государственный дума, где написать: "неопределенность и недостаточность полномочие орган местный самоуправление и мера реагирование на обнаруживать при осуществление муниципальный земельный контроль нарушение. ни в действующий редакция земельный кодекс российский федерация, ни в рассматривать законопроект не определяться порядок осуществление муниципальный земельный контроль и полномочие орган местный самоуправление. в часть земельный контроль в отношение юридический лицо и индивидуальный предприниматель применимый норма федеральный закон..." и так далее, то быть отмечаться, что нет определенность.
я это вы для что говорить? мы не мочь голосовать за этот закон именно в сила то, что провозглашать якобы технический норма по упорядочение контроль, но на самый дело закон это не давать. и самый страшный... я вы просто конкретный пример приводить. вот у я в ростовский область 43 сельский район, 408 сельский поселение. в один из поселение год назад быть избирать глава местный самоуправление, ну, сельский поселение порядочный человек. на территория сельский поселение два шахта, который, естественно, как вы знать, налог на прибыль и на земля должный платить в местный бюджет, они банкротиться. естественно, глава, как нормальный человек, который должный платить заработный плата бюджетник и так далее, начинать искать, где же взять деньги. становиться делать ревизия земля, в один место приходить, смотреть: хороший кафе работать, человек много, начинать разбираться — оно нигде не зарегистрировать. становиться писать, а прокурор, милиционер не тот, кто незаконный предпринимательство заниматься на земля, а он начинать просто убивать, так сказать, подводить под статья, под административный штраф в 5 тысяча, 10 тысяча...
я это к что говорить? вспомнить весь крестьянский война: всегда один из фундаментальный причина — я с этот трибуна об это вы уже говорить — быть земельный вопрос, а точно, неурегулированность земельный вопрос. с мой точка зрение, в сегодняшний россия этот вопрос уже перезревать. вот из этот сорок три сельский район у я быть примерно сто пятьдесят обращение организационный комитет. кто это такой? это бывший владелец земельный пай, земельный доля, который нагло пробросить: в суд все быть проплачивать, и они отказывать во весь инстанция, а милиционер и прокурор... я думать, что это происходить не только в ростовский область — и событие в кущевская это подтверждать, — но и в другой регион тоже.
у мы сегодня быть несколько фундаментальный проблема. первый. с мой точка зрение, вот такой закон не решать важный вопрос. чтобы вы знать, сегодня у россия быть несколько навязывать в оон фундаментальный проблема. прежде все это интернационализация северный морской путь, чтобы лишать мы возможность использовать большой запас углеводород, обнаруживать на дно северный ледовитый океан. помнить, там и флаг топить некоторые, и другой быть, и нельзя подкреплять наш право без наличие сильный северный флот, понимать?
второй — это неопределенность полномочие и отсутствие таковой у тот, кто должный это делать, я иметь в вид то, что орган местный самоуправление бесправный. причем даже при наличие право, но в условие, когда 80 процент из они иметь на 80 процент дотационный бюджет, они, даже если и захотеть, ничто организовывать не смочь. именно поэтому, вы мочь в интернет посмотреть, быть более сто случай убийство глава сельский поселение, который проявлять принципиальность и отстаивать интерес муниципалитет, право на земля, особенно если там быть обнаруживать, как в некоторый место, никель, золото, нефть и другой.
далее. государство в лицо правительство вроде вносить законопроект, но не хотеть обращать внимание на то, что собака-то зарывать в земельный кодекс, — в это весь дело и в отсутствие нормальный кадастровый учет земля. государство потратить, я вы напоминать, шесть с половина миллиард рубль из бюджет еще десять год назад на проведение инвентаризация земля, но потом, когда увидеть результат, все засекречивать. почему? потому что целый группа губернатор и тогда быть, и сейчас являться земельный латифундист, целый группа глава сельский район, уходить с должность, иметь 70—80 процент земельный фонд и, как правило, б о ў льший часть муниципальный фонд земля, отдавать в долгосрочный аренда. это серьезный вопрос, нерешение его приводить к подрыв фундаментальный основа российский федерация, и я не зря, задавать вопрос, сказать, что у мы ведь молодой руководитель агентство, отвечать за данные вопрос, убегать, предварительно слизнуть 5 миллиард рубль. это говорить о то, что мы сегодня надо, если мы хотеть видеть процветать россия, рассматривать фундаментальный вопрос упорядочение землеустройство, дабы 40 миллион гектар земля пахать, а не так, как сегодня, когда строительный мафия застраивать плодородный земля непонятный объект. ну посмотреть на подмосковье: некогда подмосковье сам себя кормило, а сегодня, если вы на самолет полететь, увидеть кругом различный поселок! а я спрашивать: поселок настраивать, а где работа? работа-то нет! а это ведь тоже один из основание для протест!
кроме то, к сожаление, у мы сегодня земельный кодекс... служба раздроблять, а у семь нянька дитя без глаз, как известно, поэтому мы считать, что необходимо пересматривать земельный кодекс и вернуть в государственный собственность земля, иначе мы получать колоссальный конфликт. и на кавказ, кстати говорить, во многий случай "стрелять" именно этот вопрос, а также отсутствие работа.
ну и конечно, этот законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
павел эдуардович, быть еще раз выступать? нет. алексей юрьевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация" — в часть совершенствование налоговый администрирование.
законопроект предусматриваться внесение изменение, направлять на совершенствование налоговый администрирование, в частность предлагаться отменять обязанность налогоплательщик сообщать в налоговый орган об открытие или о закрытие счет, о возникновение или прекращение право использовать корпоративный электронный средство платеж. принятие этот поправка устранять дублирование обязанность налогоплательщик и банк представлять этот сведение в отношение налогоплательщик — клиент банк и снижать административный нагрузка на налогоплательщик, то быть рано один и тот же информация должный быть представлять и налогоплательщик, и банка, теперь такой ответственность с налогоплательщик сниматься.
сразу хотеть отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение комитет одновременно с отмена указанный обязанность для налогоплательщик планировать дополнять законопроект положение, касаться контроль за исполнение банка обязанность по представление сведение о счет, также предполагаться усиливать ответственность кредитный организация за ненадлежащий исполнение они этот обязанность. это же предложение содержаться в план мероприятие ("дорожный карта") "совершенствование налоговый администрирование", утверждать распоряжение правительство российский федерация.
законопроект также предлагаться исключать полномочие законодательный (представительный) орган власть по установление срок уплата физический лицо транспортный и земельный налог. рано орган власть должный быть назначать дата уплата налог, теперь мы это прописывать в налоговый кодекс, и физический лицо быть уплачивать этот налог в единый срок, установленный налоговый кодекс, — до 1 октябрь текущий год.
изменение, предлагать в закон "о налоговый орган российский федерация", направлять на приведение в соответствие с действующий законодательство положение данный закон в часть полномочие налоговый орган.
также предлагаться признавать, что утрачивать сила норма закон о право налоговый орган контролировать кредитный организация в часть выполнение они установленный налоговый кодекс обязанность в порядок, утверждать федеральный налоговый служба по согласование с центральный банк российский федерация. по настоящий время указанный порядок центральный банк не согласованный, и решение вопрос о его согласование маловероятный, в связь с это предлагаться фактически недействующий норма закон "о налоговый орган..." признавать утрачивать сила, но при это в близкий перспектива осуществлять поиск новый путь реализация соответствующий полномочие налоговый орган.
учитывать, что положение законопроект призывать снижать административный нагрузка на налогоплательщик, комитет рекомендовать государственный дума принимать рассматривать проект федеральный закон в первый чтение. комитет предлагать устанавливать двухнедельный срок для представление отзыв на законопроект в цель скорый реализация план мероприятие "дорожный карта".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый леонид яковлевич, чтобы не занимать время на выступление, сразу сказать, что фракция лдпр, конечно же, поддерживать этот законопроект, поскольку он направлять на снижение административный нагрузка.
но все же, если помнить, по-моему, в 2009 год президент — тогда дмитрий медведев, — посещать сингапур, находиться там, буквально за семь минута смочь по интернет зарегистрировать юридический лицо, фирма, получать лицензия, и тогда быть сказать, что вот и мы хотеться бы тоже так сделать в россия. как вы считать, в россия это, вообще, возможно когда-нибудь?
симановский л. я. я считать, что этот вопрос не относиться к данный законопроект, но я думать, что в будущее это быть возможный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желать выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область". докладывать николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание пензенский область. законопроект предполагаться упразднение кондольский районный суд пензенский область с одновременный передача вопрос осуществление правосудие, относиться к его ведение, в юрисдикция пензенский районный суд пензенский область, а также упразднение камешкирский районный суд пензенский область с одновременный передача вопрос осуществление правосудие, относиться к его ведение, в юрисдикция лопатинский районный суд пензенский область, при это предполагаться частично передавать штатный численность судья и работник аппарат упразднять суд в лопатинский и пензенский районный суд.
необходимость упразднение обусловливать несколько причина: во-первых, низкий уровень нагрузка на судья указанный районный суд пензенский область (она там, куда передаваться вопрос осуществление правосудие, в два раз высоко, чем в тот суд, который предполагаться ликвидировать), во-вторых, сокращение численность население камешкирский район пензенский область и, безусловно, то, что лопатинский районный суд располагать на территория, смежный с территория камешкирский район, а граничить между себя кондольский и пензенский район в соответствие с закон пензенский область еще от апрель 2006 год объединять в один район. упразднение этот судно с одновременный передача относиться к их ведение вопрос в ведение, юрисдикция пензенский и лопатинский районный суд не повлечь за себя ограничение доступ гражданин к правосудие и не оказывать негативный влияние на стабильность судебный система пензенский область.
проект закон поддерживать государственный-правовой управление президент и правительство россия. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать этот законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай иванович, присаживаться.
с содоклад выступать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный проект закон по упразднение два районный суд пензенский область и отмечать следующий. действительно, упразднение кондольский районный суд с одновременный передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в пензенский районный суд в принцип соответствовать тот реалия жизнь, который сегодня иметь место в пензенский область, то более что, когда речь идти об объединение два муниципальный район и о создание единый муниципальный район в вид пензенский район, действительно быть реальный возможность — и реальный необходимость — упразднять один районный суд, передавать его полномочие в ведение вновь создаваемый пензенский районный суд.
что касаться второй вопрос, об упразднение камешкирский районный суд с одновременный передача находиться в его ведение вопрос осуществление правосудие в ведение лопатинский районный суд пензенский область, то у комитет по конституционный законодательство и государственный строительство быть небольшой замечание, и мы быть стараться ко второй чтение вносить поправка, который затрагивать вопрос не полный ликвидация судебный присутствие в камешкирский район, а создание там судебный присутствие лопатинский районный суд, — вот это небольшой изменение комитет предлагать в свой заключение на данный законопроект и также быть предлагать он ко второй чтение. в остальное комитет поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. николай иванович, ну вот опять упраздняться суд. в свой время, в 2012 год, быть упразднять кузнецкий городской суд пензенский область. так вот в связь с это вопрос: обладать ли вы информация, каков эффект от этот упразднение (сейчас уже можно говорить об это: 2014 год, время проходить) и позволять ли оно сэкономить бюджетный средство? прокомментировать, если такой данные у вы быть.
председательствующий. спасибо.
депутат макаров включать микрофон.
макаров н. и. спасибо за вопрос.
безусловно, никакой негативный последствие это не повлечь. у я нет цифра, но я знать, что этот суд, объединять, функционировать нормально, никакой вопрос не возникать. ну, ведь если этот махина быть работать при минимальный нагрузка... суд надо финансировать, а дело почти нет, поэтому, конечно, целесообразно объединять такой суд, то более когда территориально, по существо, все находиться рядом. это не сказываться негативно на осуществление правосудие и на доступ население к правосудие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
коллега, мы получать телеграмма от законодательный собрание оренбургский область, они просить рассматривать законопроект в отсутствие докладчик, поэтому я предоставлять слово дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с действующий законодательство, пункт 1 статья 58 закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" кандидат обязывать создавать собственный избирательный фонд для финансирование свой избирательный кампания, в соответствие с пункт 11 этот же статья денежный средство должный перечисляться на специальный избирательный счет, открывать в сберегательный банк. при это федеральный законодатель, учитывать региональный особенность и территориальный организация местный сообщество, закреплять в рассматривать статья положение о то, что закон субъект российский федерация мочь быть предусматривать, что на выборы орган местный самоуправление сельский поселение перечисление средство избирательный фонд на счет не являться обязательный в случай, если расход на финансирование избирательный кампания кандидат не превышать 3 тысяча рубль. данный законопроект предлагаться данный сумма увеличивать до 5 тысяча рубль.
мы с наш оренбургский коллега согласный и предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.1 и 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.1 и 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". смысл предложение заключаться в то, чтобы уточнять состав правонарушение при процедура представление информация о груз, подлежать таможенный оформление, и применять санкция в соответствие с принцип соразмерность и адекватность. существовать на сегодняшний день норма предусматривать ответственность, коллега, за любой неточность в представлять информация. груз мочь совпадать по общий параметр, что являться основание для взимание платеж или принятие какой-либо решение по режим, но мочь не совпадать, допускать, количество место, и это уже являться основание для возбуждение дело об административный правонарушение. и тут не только проблема, возникать с задержка груз, с перемещение товар, но и коррупциогенный фактор, который на сегодняшний день, судя по многочисленный обращение перевозчик — участник внешнеэкономический деятельность, существовать.
данный предложение полностью соответствовать дух и содержание пункт 38 "дорожный карта" правительство российский федерация, устанавливать необходимость принятие такой мера, что, в свой очередь, отвечать требование, связанный со вступление российский федерация во всемирный торговый организация и присоединение к международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура. в связь с это просьба поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в доклад достаточно подробно быть излагать суть законопроект, от комитет мочь лишь добавлять, что мы несколько раз высказывать определенный замечание по данный законопроект, но они быть учитывать до рассмотрение он в первый чтение.
комитет отмечать, что действующий редакция часть 3 статья 16.1 коап позволять привлекать к административный ответственность лицо, прежде все перевозчик, на который таможенный законодательство таможенный союз возлагать обязанность о сообщение в таможенный орган сведение о товар по прибытие на таможенный территория таможенный союз, убытие с этот территория либо при помещение товар под таможенный процедура таможенный транзит, а также на склад временный хранение, за сообщение недостоверный сведение о товар, который не мочь повлечь за себя освобождение от уплата таможенный пошлина или занижение размер подлежать уплата пошлина, а также не повлиять и не мочь повлиять на принятие таможенный орган решение о разрешение на убытие товар, о помещение товар под таможенный процедура таможенный транзит или о помещение товар на склад временный хранение.
мы посчитать, что размер санкция, который устанавливать в настоящий момент за административный правонарушение, предусмотренный часть 3 статья 16.1 коап, являться несоразмерный общественный опасность, поскольку ущерб для бюджет в любой случай нет.
мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. я хотеть бы уточнять, мочь быть, дмитрий федорович или докладчик подсказывать. мы весь время говорить о таможенный регулирование, о движение товар через граница или о нарушение, а как-то вот за лес не видеть отдельный дерево — каков влияние на наш экономика? если у вы быть данные, подсказывать, по какой товарный группа или отдельный товар происходить большой количество нарушение, что здесь много тревожить, волновать — автомобиль, к пример, золото, янтарь или товар народный потребление? все-таки каков основный направление нарушение тот закон, который мы принимать? мочь быть, переходить от более широкий понятие к более узкий и устанавливать преграда по конкретный направление, уменьшать количество нарушение при ввоз или вывоз товар, который мы сам мочь производить?
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак включать микрофон.
брячак м. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос, он очень актуальный. во-первых, хотеть отмечать, что работа координационный совет связывать не только с нормотворческий деятельность, но и с научно-экспертный работа, который быть проводить с участие ученый российский академия наука. я хотеть сказать, что на сегодняшний день б о ў льшой тревога вызывать именно импорт. экспортный товар производить крупный предприятие в основное с государственный доля, и в связь с это здесь происходить такой чисто формальный оформительский процесс, а платеж исправно в полный объем поступать. а что касаться импорт, то уже даже быть термин "серый импорт", и в больший степень подверженный этот серый схема дорогостоящий товар, например электроника, бытовой техника, — по мнение ученый, потеря бюджет здесь доходить до 2 триллион рубль и более в год, поэтому тот мера, который мы сейчас предлагать, необходимый — и в близкий время вы, владимир николаевич, в тот число получать возможность подписываться под обращение в счетный палата, для то чтобы устанавливать методика и критерий оценка серый импорт и поставлять это заслон. работа вестись, быть рассчитывать на ваш поддержка в тот число. вы очень правильно заострять вопрос, спасибо.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я к михаил васильевич вопрос.
вот статья 16.1 вы дополнять примечание 3 и 4, и в примечание 3 говориться о понятие недостоверность сведение: "...сведение о вес брутто и об объем товар, который отличаться в меньший сторона более чем на 5 процент...", — я понимать, что это мочь быть и 30 процент, и 40 процент. а по примечание 4, как я понимать, во взаимосвязь с 3-м, если представлять такой данные, но быть еще какой-то документ, то вроде бы быть возможность не применять тогда санкция, предусматривать часть 3 настоящий статья. не получаться ли так, что здесь весь время быть какой-то путаница — ну приезжать, заявлять о разница, а потом увидеть, что там, как я сказать, она 30 процент составлять, — а ответственность никакой нет?
председательствующий. михаил васильевич брячак включать микрофон.
брячак м. в. сергей николаевич, спасибо за вопрос. действительно, погрешность в 5 процент мочь нивелироваться по факт предъявление груз к таможенный оформление, и на сегодняшний день мы мочь констатировать вот такой практика: при отгрузка товар определенный категория из страна с плюсовой температура и прибытие в страна с минусовый температура наблюдаться разница в общий вес. она колебаться, поэтому нужно предусматривать указание фактический вес при оформление груз вот по этот причина. но это небольшой допуск, который предусматривать в норматив всемирный таможенный организация, в требование вто, в киотский конвенция и в "дорожный карта" правительство российский федерация в редакция 2013 год, то быть пролонгировать на последующий год. путаница не быть, здесь предусматриваться более либеральный мировой практика.
председательствующий. так, быть ли желать выступать? не видеть. докладчик и содокладчик быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, докладчик по 19-му вопрос пока отсутствовать, пропускать пока законопроект.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". балаш курбанмагомедович балашов докладывать.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" новый статья. данный статья устанавливать особенность предоставление земельный участок, находиться в собственность субъект российский федерация и сформировывать из невостребованный земельный доля. стоить отмечать, что до 1 июль 2011 год невостребованный доля попадать в собственность именно субъект российский федерация, а с 1 июль 2011 год вступать в сила 435-й федеральный закон, который устанавливать, что невостребованный земельный доля поступать в муниципальный собственность. законопроект направлять на установление единый процедура распоряжение земельный участок, сформировывать из невостребованный доля, независимо от то, в чей собственность они находиться — в государственный или муниципальный. так, для субъект устанавливаться право предоставлять такой земельный участок в течение определенный срок без проведение торги крестьянский (фермерский) хозяйство или сельхозорганизация, использовать этот земельный участок.
законопроект поддерживаться правительство российский федерация. также законопроект поддерживаться комитет-соисполнитель — комитет по аграрный вопрос и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. фракция "единый россия" тоже поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый балаш курбанмагомедович, сказать, пожалуйста, а быть ли в комитет аналитический данные о то, какой площадь земля и какой количество лицо касаться этот закон?
балашов б. к. по россия такой четкий учет нет. а что касаться красноярский край, в государственный собственность край поступать 23 тысяча 997 участок, сформировывать из невостребованный земельный доля, общий площадь 855 тысяча гектар, из они 1 тысяча 42 участок передавать в муниципальный собственность.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый балаш курбанмагомедович, сам идея понятный и разумный, но возникать тот же вопрос, который я задавать буквально час назад, когда мы обсуждать законопроект, тоже связывать с земельный вопрос. при передача муниципальный образование невостребованный доля земля, который, в общий-то, в каждый регион, не только у вы, иметься достаточно много, сразу упираться в то, что как только муниципальный образование находить покупатель и готовый какой-то доля отдавать он под какой-то цель, который он планировать, вставать вопрос: а как они выделять из существующий земельный поле? арендатор этот земля говорить: а здесь нельзя — у я тут севооборот, и здесь нельзя — у я здесь пастбище, и здесь нельзя — у я тут свекла, вот брать овраг или участок, где нет никакой дорога. и часто при наличие желать получать муниципальный земля, который переходить как отчужденный от бывший собственник, сталкиваться с то, что невозможный физически этот участок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
балашов б. к. конечно, такой проблема иметься. с учет то что нет четкий сведение об объем невостребованный участок, надо вести этот работа совместно с местный орган власть и проводить ревизия весь земля, чтобы четко определять количество и какой иметься вопрос. я просить бы вы, если у вы быть какой-то замечание, направлять они в комитет, чтобы мы во второй чтение этот замечание учитывать.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к 21-му вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить тюменский областной дума, и затрагивать он проблема регулирование численность безнадзорный, бесхозный животное на территория муниципальный образование. это очень сложный вопрос. согласно действующий законодательство безнадзорный, бесхозный животное у мы относиться к категория бесхозный имущество: согласно гражданский кодекс это не объект животный мир, если этот животное находиться вне животный мир, природный среда обитание для они не являться естественный среда и они не относиться к охраняемый вид. такой образ, если на территория муниципалитет жить медведь, или лось, или, как бывать иногда, леопард, то в этот случай это объект животный мир, а если это кошка, собака, крыса, проживать не в естественный природный среда, в этот случай они не являться объект животный мир, их как минимум считать некий бесхозный имущество. это с один сторона. с другой сторона, такой животное объект относиться к объект, который создавать угроза жизнь и здоровье человек.
согласно положение конституция высокий ценность в российский федерация являться жизнь и здоровье человек и гражданин, то быть необязательно быть гражданин российский федерация, чтобы ты, твой жизнь защищать конституция и закон российский федерация. жизнь и здоровье весь житель, весь лицо — гражданин и негражданин, находиться на территория российский федерация, подвергаться угроза в результат то, что бесхозный, безнадзорный животное, в частность собака, кошка, достаточно крупный млекопитающее, в массовый количество находиться на территория москва, — крыса, мочь являться переносчик заболевание. они мочь представлять угроза жизнь и здоровье человек особенно вследствие непосредственный контакт с человек, то быть они мочь покусать человек, наносить травма, несовместимый с жизнь. иногда жизнь человек мочь быть подвергать смертельный опасность вследствие укус стая такой животное, а для лицо, находиться в социально малоурегулированный условие жизнь, даже стая крыса представлять себя опасность жизнь и здоровье.
такой образ, выполнять функция государственный власть на территория субъект российский федерация, обеспечивать местный самоуправление, все представитель власть, орган местный самоуправление должный обеспечивать безопасность гражданин и иной лицо на территория российский федерация, защищать они от угроза со сторона бесхозный, безнадзорный животное. однако санитарный-эпидемиологический требование, санитарный-эпидемиологический правило и связанный с это мероприятие исполняться исключительно в рамка полномочие субъект российский федерация. мы с вы понимать, что субъект, иметь единый система государственный управление, являться город москва, однако для другой субъект, такой как, например, красноярский край, где отдельный муниципальный образование находиться далеко друг от друг, единый система санитарный-эпидемиологический благополучие обеспечиваться комплекс мера, но при это в часть обращение с бесхозный, безнадзорный животное такой система отсутствовать, так как законодательно это до сей пора не урегулировать (об это я сказать чуть поздно), а ситуация, связывать с угроза для жизнь и здоровье человек, требовать принятие именно санитарный-эпидемиологический мера. и это обоснованно, потому что в случай возникновение массовый заболевание домашний животное, животное, находиться в природный среда, а также безнадзорный животное повсеместно возникать риск угроза жизнь и здоровье человек, а ареал, где иметься опасность, не мочь быть ограничивать какой бы то ни быть граница, в тот число муниципальный образование, поэтому решение о ликвидация объект животный мир тот или иной вид (например, в связь со свиной чума) осуществляться в отношение весь вид данный животное (например, парнокопытное) на территория не только один, но и ряд другой субъект российский федерация. при это не делаться разделение на объект животный мир, на имущество, принадлежать гражданин, и на имущество, принадлежать хозяйствовать субъект. в случай, если бы такой ситуация быть связанный с бешенство, подлежать бы ликвидация весь животное, в отношение который мочь возникать подозрение в их заболевание бешенство, в данный случай весь вид псовый.
такой образ, хотя и работать механизм регулирование в рамка субъект российский федерация, конкретный опасность для жизнь и здоровье человек возникать в место нахождение человек, то быть на территория муниципальный образование, причем в разный муниципальный образование этот ситуация иметь разный уровень критичность. так, например, в относительно небольшой, сельский, возникать некий саморегуляция, так как на территория ряд располагать лесной массив находиться объект животный мир, к пример волк, который регулировать избыточный численность бродячий собака, выбегать за предел садиться, и такой образ общий ситуация, в тот число с учет контроль житель небольшой село источник питание бесхозный животное, улучшаться, возникать достаточно хороший саморегуляция. в отношение же крупный муниципальный образование такой саморегуляция невозможный: во-первых, отсутствовать контроль за питательный, кормовой база бесхозный животное, во-вторых, отсутствовать единообразный подход гражданин к поддержание численность бесхозный животное. быть гражданин, который самостийный, самостоятельно, на свой страх и риск опекать бесхозный животное, в тот число тот, в отношение который иметься подозрение в то, что они представлять угроза в сила стайный поведение или в сила то, что мочь являться переносчик инфекционный заболевание, в тот число смертельный.
законодательство российский федерация устанавливать, что бесхозный имущество, к который относиться безнадзорный животное на территория город, мочь и должно находиться во временный управление субъект, который приобретать контроль над такой имущество, на протяжение шесть месяц. такой образ, муниципалитет, регулировать численность безнадзорный животное, изымать они из неестественный, неприродный среда, приобретать обязанность содержать такой животное в соответствие с требование гражданский кодекс не мало шесть месяц в цель сохранение имущество для их хозяин, который на протяжение шесть месяц мочь быть выявлять. желание муниципалитет изымать безнадзорный животное приводить к дополнительный трата, связывать с содержание бесхозный животное в приют. однако в соответствие с закон о местный самоуправление у муниципалитет нет полномочие расходовать муниципальный средство на такой вид деятельность, определять, что субъект российский федерация мочь передавать муниципалитет этот функция, но только вместе с финансирование. такой практика фактически не реализовать на территория большинство субъект российский федерация, в результат у мы с вы возникать кризис при принятие решение о то, как регулировать численность животный.
законопроект, предлагать тюменский областной дума, указывать на то, что необходимо законодательно закреплять за муниципалитет функция регулирование численность безнадзорный животное, а именно отлов, содержание и умерщвление при необходимость тот животное, который представлять опасность в случай их нахождение на территория муниципальный образование. так, например, если кошачий или семейство псовый не представлять угроза по причина недостаточность размер или отсутствие стайность, то такой животное по решение муниципалитет оставляться на территория муниципальный образование для проживание вплоть до возникновение какой-то риск, во весь остальной случай они изыматься, и в законопроект предусматривать введение муниципальный правило обращение с такой животное, то есть сам муниципалитет определять этот правило в дальнейший, когда быть вводить в действие данный законодательство.
профильный комитет государственный дума рассматривать данный законопроект и рекомендовать он к отклонение по следующий причина. в настоящий время государственный дума в первый чтение принимать и находиться на согласование в правительство законопроект "об ответственный обращение с животное", в который гораздо широкий регулироваться вопрос нахождение животное в собственность человек, содержание бесхозный животное на территория муниципальный образование и субъект российский федерация, правило организация регулирование численность животное и иной вопрос, в тот число вопрос обеспечение безопасность гражданин, вопрос гуманный — ну, "гуманный" неправильно говорить, — ответственный обращение с бесхозный животное, защита они от необоснованный жестокость.
с один сторона, неурегулированность этот вопрос сегодня заставлять ряд наш гражданин самостоятельно регулировать численность безнадзорный животное. и если это делаться метод без избыточный принесение страдание, без демонстрация какой-то негативный действие, то быть если не нарушаться статья уголовный кодекс в часть жестокий обращение с животное, такой регулирование, осуществлять гражданин за счет собственный средство, не являться нарушение закон.
однако надолго откладывать решение этот проблема нельзя, и, несмотря на то что комитет рекомендовать отклонять данный законопроект, мы с вы должный понимать, что такой закон, но в более полный вид, чем предлагать тюменский областной дума, безусловно, должный быть принимать в близкий время, мочь, правительство под наш нажим все-таки мы выдавать свой версия закон. такой закон должный обеспечивать реализация конституционный право наш гражданин на безопасность проживание на территория российский федерация. такой закон должный создавать условие для создание и введение динамичный система попечительство над тот животное, который изыматься из городской, муниципальный среда. такой закон должный по-другому расставлять акцент в отношение вопрос жестокий обращение с животное, обеспечивать защита тот животное, чей нахождение на территория муниципальный образование не представлять себя угроза жизнь и здоровье человек. это должно быть законодательство, наделять полномочие, в тот число и финансовый, не только орган государственный управление субъект российский федерация, но и орган местный самоуправление.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
с содоклад выступать петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон предлагаться возлагать на орган местный самоуправление поселение и городской округ отлов и содержание безнадзорный домашний животное.
проблема безнадзорный домашний животное, безусловно, актуальный, и об это сегодня говориться. однако сейчас их отлов и содержание относиться к ведение субъект российский федерация и должный осуществляться они в рамка обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население. если орган государственный власть субъект российский федерация считать необходимый осуществлять мероприятие по регулирование численность безнадзорный домашний животное на местный уровень, они мочь передавать этот полномочие орган местный самоуправление с предоставление соответствующий субвенция. передача же федеральный закон функция на местный уровень в качество вопрос местный значение, как это предлагаться в проект, на наш взгляд, нецелесообразный, в частность, потому, что это повлечь увеличение расход местный бюджет без компенсация из какой-либо дополнительный источник. другой дело, что за орган местный самоуправление иметь смысл закреплять право заниматься отлов безнадзорный домашний животное. вообще, мы считать, что они уже сейчас вправе это делать на основа законодательство, но пока в федеральный закон прямо об это не сказать, и это создавать определенный сложность и разнотолки на практика, однако закрепление такой право нельзя осуществлять в рамка подготовка данный законопроект ко второй чтение, так как это быть изменение его концепция.
по указанный причина комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, петр иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. петр иванович, в заключение ваш комитет делаться следующий вывод, цитировать: "положение, при который орган местный самоуправление не обязанный, но вправе заниматься отлов и содержание безнадзорный животное, представляться оптимальный в существующий условие". так вот, хотеть уточнять: для кто этот положение оптимальный? для сам бездомный животное, наверное, да, оптимально.
вот в прошлогодний заключение на аналогичный законопроект, вносить законодательный собрание республика карелия, ваш комитет указывать, что этот проблема мочь быть решать в рамка подготовка проект федеральный закон "об ответственный обращение с животный" ко второй чтение, — и ничто! вот вы сейчас сказать, что, по ваш мнение, во второй чтение невозможно изменять то, о что докладывать максим андреевич, — ну так разрабатывать сам законопроект или вносить поправка в существующий закон! с этот проблема нужно что-то делать. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. депутат пимашков включать микрофон.
пимашков п. и. я уже здесь говорить, что действительно проблема такой быть, проблема существовать, она актуальный, но решать она в рамка предлагать проект сегодня просто нереально. когда мы говорить о то, что нужно предоставлять право муниципалитет это заниматься, — это значить, что уже быть меняться концепция законопроект, который нельзя изменять во второй чтение. в связь с это и предлагаться отклонять.
что касаться то, кто вносить, какой комитет вносить, мы подтверждать, что сегодня этот тема актуальный, и, если инициатор этот проект вносить соответствующий новый проект, который быть отвечать требование, о который я говорить, мы этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
петр иванович, вы вопрос. то, что тема актуальный, не вызывать сомнение, и не только потому, что комитет это подтверждать и вы сказать. интернет открывать и видеть: через каждый два-три день появляться сообщение о гибель человек, покусать собака, или о травма. но вот если уходить от весь условность, исходить из ваш опыт — вы же все-таки практика, вы управлять один из крупный город, — исходить из ваш практика, сказать, с учет особенность наш территория, такой большой, какой уровень власть все-таки это должный заниматься — москва, регион или поселение?
председательствующий. депутат пимашков включать микрофон.
пимашков п. и. я считать, что больший часть весь вопрос, который касаться безнадзорный домашний животное, должный заниматься на место, то быть это должный делать орган местный самоуправление. но каждый раз, когда мы принимать тот или иной закон и не финансировать он, мы возлагать на орган местный самоуправление дополнительный полномочие, не подкреплять финансовый.
я вот приводить недавний пример. на встреча с президент выступать мэр город хабаровск и рассказывать, что, когда полномочие по здравоохранение быть на уровень местный комитет, субъект федерация выделять на они 900 миллион рубль, а сейчас, когда вернуть все на уровень субъект, то субъект федерация с муниципалитет снимать уже 1 миллиард 800 миллион. вот такой отношение у субъект федерация к орган местный самоуправление, и мы не должный, так сказать, этот тенденция поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г. уважаемый коллега, вопрос этот не только сегодня подниматься. только в шестой созыв, наверное, два или три раз выходить с этот же проблема. то быть муниципалитет просить отдавать они этот полномочие, потому что действительно на место, на территория зачастую происходить вакханалия.
вот буквально недавний случай: в якутия девятилетний мальчик загрызать стая собака (это быть шесть день назад); в улан-удэ целый район они фактически захватить и третировать население, учительница покусать. то быть проблема существовать, и местный самоуправление просить давать они такой полномочие, а мы говорить: нет, взять хорошо вопрос миграция, — хотя это функция, который совершенно несвойственный муниципалитет и регион.
в этот направление, который мы предлагать, мы надо двигаться. петр иванович правильно сказать, — и он здесь надо поддерживать, — что масса полномочие, который передавать на уровень поселение, не финансироваться. давать в конец конец сделать смелый шаг, который помогать наш человек и спасать многий жизнь, и наконец решать проблема на место в этот формат. ведь мы же всегда бороться с последствие: поступать сигнал какой-то — поехать бригада, отстрелять, практически до два тысяча собака отстреливать на территория регион! и это делаться вот какой-то волновой метод: появляться проблема — начинать решать. а смотреть надо вглубь: откуда браться этот собака? это культура не хватать у человек — они сначала брать животное, а потом выбрасывать они на улица. и ведь, смотреть, выбрасывать сегодня не просто дворняжка, не просто овчарка — уже бойцовский собака появляться на улица, тот, который не чувствовать боль, они кусать человек и рвать он до смерть практически. вот это надо бояться мы в первый очередь!
а здесь проблема-то еще глубоко: ведь где питаться собака? это помойка, они открывать — пожалуйста! бак не закрывать, место не оборудовать — сначала ворона раскидывать, потом собака прибегать поесть. то быть у они нормальный кормовой база, особенно в крупный город, поэтому они и размножаться, они уже в стая собираться, начинать контролировать территория определенный, это угрожать не один человек, не два, а целый масса человек! поэтому давать сделать смелый шаг — давать давать поселение деньги и возлагать на они этот ответственность. а фракция лдпр вообще предлагать: надо запрещать содержать д о ў ма животное. если у вы нет никакой условие соответствующий, зачем вы брать собака, кошка, попугайчик? они весь переносить болезнь! сегодня он у вы в квартира, а завтра он улетать на улица, заболевать птичий грипп — и понестись эпидемия! и посмотреть, это же жестокий издевательство над животный — содержать они в четыре стена! все же работать — взять собака, закрывать она на ключ дома, и вот она целый день находиться один, она гадить в квартира, выть, сосед не мочь спокойно жить. бывать такой ситуация: бабушка собирать двадцать кошка у себя в квартира и они создавать антисанитарный условие во весь дом — они же везде мочь ходить! надо запрещать держать животное дом, это кощунственный, это жестоко! ведь не держать же обезьяна человек в клетка! давать такой ситуация воображать: почему бы обезьяна не забирать человек к себя и не держать там, и не смотреть, как он развиваться, не издеваться над он?!
поэтому глубоко надо анализировать проблема: это и развитие культура в первый очередь, который надо финансировать, давать поселение максимальный количество средство; это и жестокий отношение к животное, когда мы они содержать просто в какой-то замкнутый пространство, к это не приспособлять, поэтому они и бросаться на человек — их сначала держать в клетка, а потом выкидывать на улица, вот они и начинать мстить. в свой время собака, наверное, укусить академик павлов и забывать, а вот он не забывать и издеваться над они постоянно потом, целый жизнь свой.
фракция лдпр предлагать четкий действие: запрещать держать собака и вообще любой живность в квартира, если нет земля, если нет подходить условие, и давать поселение соответствовать полномочие, давать деньги для то, чтобы весь это прекращать, чтобы человек чувствовать себя спокойно на тот территория, на который они жить!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
максим андреевич, достаточно? достаточно.
содокладчик, петр иванович, тоже достаточно?
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к 22-му вопрос порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать валерий федорович рашкин.
сначала по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вот по повод выступление, иван иванович: мочь, замечание делать товарищ, который плохо знать вопрос, но пытаться выступать? иван петрович павлов, который работать с собака, — это первый в россия лауреат нобелевский премия, — первый! — такой оценка давать его исследование международный комиссия. мы должный гордиться, а не ругать такой человек, это неграмотность дикий, просто стыдно слушать в этот зал такой слово!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, но некоторый вещь хорошо не замечать.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". законопроект разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование трудовой деятельность иностранный гражданин на территория российский федерация в часть отмена особый порядок доступ к трудовой деятельность иностранный гражданин, прибывать в российский федерация, подчеркивать, без получение виза.
в результат принятие закон иностранный гражданин, гражданин государство ближний зарубежье, за исключение гражданин белоруссия и казахстан, быть на общий основание получать рабочий виза, чтобы иметь возможность заниматься трудовой деятельность на территория россия. такой же порядок быть применяться и в отношение соответствующий иностранный гражданин, временно проживать на территория российский федерация.
по данные "левада-центр", 84 процент гражданин поддерживать незамедлительный введение визовый режим со страна средний азия. народ россия, напоминать тот, кто это явно уже подзабывать, являться единственный источник власть в страна, поэтому мы просто не иметь право игнорировать мнение подавлять большинство народ, который считать приток мигрант главный угроза для страна. фракция компартия считать, что необходимо в короткий срок решать вопрос введение виза для трудовой мигрант, в особенность приезжать из таджикистан, узбекистан и киргизия.
обоснованность и своевременность наш предложение, пусть и с опоздание, но все же вынужденный признавать представитель исполнительный власть разный уровень. например, директор федеральный служба по контроль за оборот наркотик виктор иванов считать, что такой мера позволять в тридцать раз сокращать объем контрабанда наркотик в российский федерация. схожий позиция придерживаться и вице-премьер правительство россия дмитрий козак: буквально на день он заявлять, что виза нужный. за ограничительный мера в отношение квалифицированный мигрант с недавний пора выступать и мэр москва сергей собянин.
мы убеждать, что свой веский слово в этот принципиальный вопрос должный сказать и государственный дума, если мы не хотеть окончательно превращаться в декоративный орган, который ничто не решать и не мочь защищать основополагающий право свой гражданин.
считать важный отмечать, что введение визовый режим со страна средний азия являться один из общественный инициатива, который быть выдвигать гражданин в рамка инициировать компартия проект "народный инициатива", и именно этот предложение получать большой поддержка интернет-пользователь. такой образ, гражданин по весь доступный они канал пытаться достучаться до народный избранник и убеждать они принимать необходимый мера для наведение элементарный порядок в сфера миграция.
на сегодняшний день российский федерация занимать второй место в мир после соединенный штат америка по абсолютный число мигрант, а по количество мигрант на душа население мы вообще занимать первый место в мир. по данные фмс, законно трудиться в россия лишь полтора миллион, то быть из 11,2 миллион находиться на территория россия мигрант подавлять большинство пребывать в наш страна незаконно, то быть являться правонарушитель.
с юридический точка зрение введение визовый режим со страна средний азия — а именно из они, из этот страна, в россия прибывать много все легальный и нелегальный мигрант, напоминать: 2,5 миллион из узбекистан, 1,1 миллион из таджикистан, более 500 тысяча из киргизия, — являться абсолютно оправдывать. этот мера позволять значительно сокращать число нарушитель российский миграционный законодательство.
помимо обеспечение соблюдение действующий российский законодательство иностранный гражданин принятие предлагать фракция компартия закон позволять решать ряд другой ключевой задача. какой?
первый задача — защита право мигрант. выходец из страна центральный азия в основной искать работа по теневой диаспоральный канал, денежный канал, который зачастую контролироваться преступный структура. в сила свой нелегальный положение мигрант оказываться неспособный отстаивать свой основополагающий право и становиться объект нещадный эксплуатация для недобросовестный предприниматель и коррумпировать чиновник. наш законопроект позволять вывести мигрант из тень и обеспечивать они хотя бы минимальный набор трудовой и социальный гарантия.
второй задача — обеспечение национальный безопасность, правопорядок и безопасность гражданин. по официальный данные, на доля иностранный гражданин приходиться около 20 процент преступление, совершенный в российский мегаполис. федеральный миграционный служба констатировать значительный рост преступность среди мигрант: число криминальный эпизод с участие иностранец в москва увеличиваться с январь прошлый год примерно на 40 процент, в февраль 2013 год глава столичный полиция анатолий якунин признавать, что 17 процент раскрывать преступление в москва совершать выходец из ближний зарубежье. а ведь за этот сухой цифра статистика скрываться тысяча убийство, изнасилование, разбойный нападение, жертва который каждый год становиться тысяча наш согражданин.
можно сколько угодно ужесточать уголовный ответственность для мигрант, это не давать должный эффект, потому что никакой карательный мера не быть эффективно работать в тот сфера, где не наводить элементарный порядок. никакой введение уголовный ответственность за самовольный оставление место, предназначать для содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, как предлагать фракция "единый россия", не способный удерживать от совершение преступление человек, который находиться на грань выживание и готовый на все, чтобы прокармливать свой семья. да и кто быть с они бороться? нечистоплотный чиновник? как раз наоборот, тот весь сила стараться нанимать бесправный гастарбайтер, который два треть свой зарплата отдавать в качество откат.
третий задача — борьба с незаконный оборот наркотик. сегодня в россия, по официальный данные, насчитываться около шестьсот тридцать тысяча больной наркомания, а по некоторый оценка, их едва ли не в пять раз большой. каждый год около сто тысяча человек умирать от передозировка наркотик или по иной причина, связанный с их употребление.
по данные федеральный служба по контроль за оборот наркотик, костяк преступный группировка, связывать с наркобизнес, составлять именно иностранный гражданин и бывший мигрант, получать российский гражданство, в это мочь убеждаться любой пользователь интернет, просматривать всего лишь два раздел официальный сайт ФСКН "самый разыскивать наркодилер" и "осужденный особо опасный наркодилер". именно поэтому в март 2013 год директор федеральный служба по контроль за оборот наркотик виктор иванов поддерживать введение визовый режим со страна средний азия. по его мнение, еще раз повторять, это позволять в тридцать раз сокращать контрабанда наркотик в российский федерация. по суть, речь идти о сохранение жизнь и здоровье наш молодежь, о выживание российский нация — разве какой-либо иной соображение мочь перевешивать на чаша весы этот безусловный приоритет?
излагать довод настолько очевидный, что едва ли находиться хоть один вменяемый человек, который рискнуть бы с они спорить. несмотря на это, в наш страна активно и эффективно действовать мощный мигрантский лобби, отстаивать существовать положение вещь. оно представлять четыре основной категория бенефициар неконтролируемый миграция. кто они? во-первых, это нечистоплотный чиновник, получать с нечестный мигрант огромный откат, особенно если речь идти о сфера жкх; во-вторых, криминальный группировка, который без труд рекрутировать не находить работа и часто все даже не знать русский язык нелегальный мигрант в свой преступный сообщество; в-третьих, недобросовестный бизнесмен, стремиться выжимать из иностранный полурабский рабочий сила максимум прибывать; в-четвертых, это коррумпировать правоохранитель, крышующий весь этот безобразие. насколько можно судить, депутат государственный дума не относиться ни к один из обозначать категория, а становиться быть, нет никакой объективный препятствие к то, чтобы прислушиваться к мнение подавлять большинство российский гражданин и наводить элементарный порядок в сфера миграция.
считать, что принятие предлагать законопроект быть способствовать эффективный защита право на трудоустройство российский гражданин, соблюдение право и законный интерес мигрант, а также быть содействовать сближение государство снг в рамка евразийский экономический сообщество, таможенный союз и единый экономический пространство. изменение, предлагать законопроект, не повлиять на положение иностранный гражданин — высококвалифицированный специалист. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку бремя расход на получение рабочий виза быть нести иностранный гражданин.
и последний. уважаемый коллега, мы призывать вы внимательно присматриваться к событие на украина. массовый погром и убийство в центр украинский столица, по суть, смочь организовывать и спровоцировать небольшой группа западноукраинский радикал, инструктировать грузинский, сирийский и иной иностранный специалист. в российский столица сейчас нелегальный пребывать сотня тысяча неконтролируемый власть мигрант, который мочь быть использовать геополитический противник наш страна как ударный группировка для молниеносный дестабилизация ситуация в россия. среди прибывать на территория страна иностранный гражданин сотрудник спецслужба все часто выявлять крайне опасный ваххабитский фанатик, который при помощь соответствующий инструктор потенциально способный в любой момент устраивать массовый беспорядок и кровопролитие в москва и другой крупный город. мочь ли мы позволять себя и далеко спокойно сидеть на этот пороховой бочка? мой ответ — нет!
уважаемый коллега, просить проявлять воля и здравомыслие, прислушиваться к мнение гражданин и проголосовать за предлагать мы законопроект, который позволять наконец-то наводить элементарный порядок в сфера миграция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
с содоклад выступать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект поступать в государственный дума 19 август 2013 год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. по результат рассылка от субъект право законодательный инициатива поступать 61 отзыв: в 30 отзыв законопроект поддерживаться, в 14 отзыв к законопроект высказывать отрицательный отношение, в 17 отзыв к законопроект отношение, по суть, не выражать. по результат правовой и лингвистический экспертиза законопроект у правовой управление быть замечание концептуальный характер. законопроект также не поддерживаться правительство российский федерация.
наш комитет, разделять позиция правовой управление и правительство российский федерация, в свой заключение от 13 январь 2014 год обращать ваш внимание и указывать на ряд обстоятельство, в сила который законопроект поддерживать быть не мочь.
так, необоснованный являться предлагать законопроект введение обязательный получение разрешение на работа временно проживать в российский федерация иностранный гражданин, планировать осуществлять трудовой деятельность в наш страна, так как данный категория иностранный гражданин совсем недавно быть освобождать от необходимость получение разрешение на работа в российский федерация в соответствие с федеральный закон № 320-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин..." от 30 декабрь 2012 год. предлагать законопроект установление обязательный получение рабочий виза иностранный гражданин, прибывать в безвизовый порядок, нарушать ряд международный договор с большинство страна снг. выражать в пояснительный записка опасение о нанесение сегодня ущерб право российский гражданин, о нарушение их право на приоритетный трудоустройство являться необоснованный, так как определение потребность в привлечение иностранный работник и формирование квота осуществляться в цель поддержание оптимальный баланс трудовой ресурс и с учет содействие трудоустройство российский гражданин в приоритетный порядок.
предлагать законопроект признание утрачивать сила статья 13 3  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" не соответствовать цель либерализация условие привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин, иметь право прибывать в наш страна в порядок, не требовать получение виза. хотеть отмечать, что правоприменительный практика выдача патент свидетельствовать о значительный сокращение теневой сектор внешний трудовой миграция. по информация федеральный миграционный служба российский федерация, с 1 июль 2010 год — дата вступление в сила положение статья 13 3  закон — по 13 ноябрь 2013 год выдавать порядок три с половина миллион патент. принятие закон приводить к увеличение число иностранный гражданин, незаконно находиться на территория российский федерация, а также к значительный уменьшение налоговый доход.
принимать во внимание излагать, наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
давать проводить запись на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый ризван даниялович, ну, я, к сожаление, не видеть вы на парламентский слушание, который проводить комитет по безопасность, там быть первый лицо: и иванов виктор петрович, и яровой (я вот она не видеть), она выступать с хороший доклад.
вы, вероятно, знать, что у мы на самый дело 16 миллион мигрант, из который официально числиться только полтора миллион, а они ведь кушать, ездить на транспорт, но не платить никакой налог в бюджет российский федерация. более то, вы, вероятно, знакомый со статистика правоохранительный орган по структура преступность. вот отвергать проект закон, какой мера предлагать ваш комитет? я вы мочь давать рекомендация, который комитет по безопасность принимать на этот парламентский слушание, так вот один из рекомендация как раз такой.
председательствующий. депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. спасибо, уважаемый николай васильевич, за помощь, который вы предлагать. из раз в раз мы возвращаться к один и тот же тема — тема миграция, к вопрос безопасность и так далее, и так далее. я действительно отсутствовать на заседание "круглый стол", но вы я, откровенно говорить, ни раз не видеть на заседание комитет, где обсуждаться этот вопрос. я хотеть бы вы приглашать на заседание комитет.
что касаться ваш вопрос, он не иметь ничто общий с содержание рассматривать законопроект. это первый.
и я хотеть бы, еще раз говорить, приглашать все коллега, так страстно обсуждать этот вопрос, хоть раз поприсутствовать на заседание комитет и на начальный этап, на первый стадия обсуждение законопроект, когда они формироваться, сказать все, что вы считать нужный, там, а не отвлекать внимание уважаемый коллега перед самый перерыв.
спасибо большой.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. а я казаться, что обсуждение законопроект не должно зависеть от перерыв, если надо, мы должный до утро сидеть, потому что за мы миллион, миллион человек.
у я тоже вопрос к ризван даниялович.
что вы думать об информация, который мы получать перед новый год, о то, что некоторый европейский страна становиться вообще запрещать въезд трудовой мигрант, становиться запрещать свой предприниматель брать на работа кто-либо из другой государство до тот пора, пока не быть ликвидировать внутренний безработица? я думать, это правильно. а виза нужный для то, чтобы контролировать передвижение мигрант по территория страна, и отсюда второй вопрос. как вы считать, мочь быть, при выдача виза давать они право не ездить по страна, а вот у мы быть 40 миллион гектар неиспользуемый пашня, так мочь быть, давать они земля? и вот там все собираться, кучковаться, производить продукт, получать деньги — тогда и вы быть хорошо, и мы, россия, не надо быть завозить заражать банан, апельсин, картошка, свекла из-за рубеж.
вот два вопрос к вы.
председательствующий. депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. спасибо большой за вопрос.
я так понимать, что мы быть говорить не по тема, а о тема. ну давать тогда продолжать. я дико извиняться перед коллега, но вынуждать детально... вынуждать еще раз обращать ваш внимание на то, как формироваться квота. в это принимать участие межведомственный комиссия субъект российский федерация, представитель который вы все являться. обычно на уровень субъект создаваться краевой межведомственный комиссия по вопрос привлечение, использование иностранный работник, они принимать решение о целесообразность предусмотренный работодатель объем привлечение иностранный работник — я думать, это емкий понятие. и вы должный понимать, что этот комиссия информация о свой квота подавать уже на уровень федеральный, и тогда приниматься решение о привлечение иностранный работник. так что непосредственно у вы, у каждый желающий из сидеть в этот зал быть возможность поучаствовать в формирование квота на уровень субъект.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
я полностью поддерживать коллега валерий федорович, его законодательный инициатива: она абсолютно грамотный, верный, необходимость в она давно уже назревать.
но вопрос все-таки к ризван даниялович. мы уже много пять или семь год мучиться, не мочь навещать порядок в сфера миграционный политика, и правительство российский федерация различный постановление издавать, и государственный дума, но нет порядок, нет толчок, и мы топтаться на место. мочь быть, на самый дело необходимо принимать данный закон и устанавливать визовый режим? вы говорить, что данный закон быть нарушать международный договор. какой? мы государственный дума, и именно мы принимать тот мера, который необходимый. это быть законный и грамотный решение. и я все-таки не услышать в ваш доклад конкретный грамотный предложение по выход из этот положение. почему вы, комитет, против принятие данный законопроект?
председательствующий. депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. ян викторович, вы абсолютно правый: в доклад вы это услышать не мочь, потому что обсуждаться несколько другой тема, обсуждаться концепция законопроект. вы непосредственно, как субъект право законодательный инициатива, хотеть напоминать... вы, наверное, не быть на прошлый заседание, когда я говорить о концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год, этот концепция обсуждаться в общество очень широко. на основание этот концепция, как я уже говорить ранее, ряд правовой институт ожидать весьма серьезный реформирование, и работа в этот направление уже вестись, поэтому, если вы хотеть вносить свой вклад, считать, что мы топтаться на место, вы мочь ознакомляться с концепция государственный миграционный политика, вникать в она и постараться вносить соответствующий предложение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к валерий федорович.
безусловно, мы сегодня рассматривать очень важный законопроект, и, если он быть принимать, это, наверное, очень понравиться наш народ, но я считать, что, поскольку мы политика, мы нужно более внимательно относиться ко весь этот утверждение. а вопрос мой следующий. вот я не согласный с то, что у мы преступность только тогда уменьшаться, когда мы быть выдавать виза. валерий федорович, не казаться ли вы, что если быть нужно сюда приезжать криминальный элемент, то он этот виза купить — раз плюнуть, а не смочь купить она как раз бедный человек, который там не мочь находить работа и который, в общий, надеяться на мы (а это, кстати, бывший гражданин ссср)?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. тамара васильевна, абсолютно понятно, что преступность граница не иметь, мы это понимать, я это понимать, но у мы быть жесткий статистика по реальный дело, который мы представлять силовик: состав преступление и кто в они участвовать. количество тяжкий преступление увеличиваться на 40 процент в прошлый год. если брать статистика по москва, то у мы каждый второй разбой происходить с участие мигрант, каждый третий изнасилование с мигрант связанный, практически половина весь тяжкий преступление происходить с участие мигрант. мы не мочь закрывать глаз на это. и вот когда я, как депутат и гражданин российский федерация, класть, так сказать, на весы статистика по этот преступление и возможность уменьшать количество этот преступление путем принятие закон о введение трудовой виза... а за этот закон должно последовать принятие в тот число договор со страна исход мигрант, закон о необходимость знание наш традиция, культура и язык, закон об обязательный доказывание работодатель (собственник, хозяин), почему он должный взять на работа мигрант, а не тот гражданин российский федерация, который здесь без работа оставаться. на мой взгляд, все взвешивать, этот закон надо принимать, чтобы исключать или хотя бы уменьшать количество тот преступление, который сегодня иметься.
и второй. статистика борьба с наркотик однозначно показывать, что мигрант использовать для то, чтобы перевозить наркотик через граница к мы сюда, в россия, и это говорить о то, что, как только данный закон мы принимать, сразу на 30 процент уменьшаться приток наркотик, этот страшный оружие, направлять против наш нация, особенно против наш молодежь. даже только из-за это, на мой взгляд, надо принимать данный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, оставаться один вопрос. нет возражение, если мы завершать процедура вопрос? нет.
потапов александр владимирович, пожалуйста.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый ризван даниялович, вы ссылаться на то, что принимать другой закон, но сказать тогда, на основание какой авторитетный расчет, какой объективный анализ вы или кто-то, на кто вы ссылаться, сделать вывод, что завоз такой количество мигрант не ухудшать положение гражданин россия с точка зрение приоритет при наем? по-моему, такой авторитетный, серьезный расчет в наш страна в природа просто еще не существовать.
председательствующий. депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. александр владимирович, я думать, что давать вопрос, наверное, не прозвучать бы, если бы вы слышать, что я говорить ранее, но я персонально для вы еще раз повторять. дело в то, что в субъект российский федерация создаваться межведомственный комиссия, который определять количество мигрант, необходимый для привлечение к тот или иной деятельность, то быть изначально этот количество определяться в субъект. потом этот данные поступать на федеральный уровень, и уже здесь приниматься решение о квота. и в случай если на территория тот или иной субъект, в частность, допускать, то, который представлять в данный случай вы, решать, что сейчас нужный мигрант, потому что местный трудовой ресурс полностью исчерпывать, они подавать этот заявка. еще раз говорить, в заявка определяться, какой количество необходимо. ведь мигрант работать не только в москва, они работать на весь территория российский федерация, и поэтому заявка поступать из субъект, в данный случай, еще раз говорить, и из ваш субъект, наверное, поступать — поинтересоваться, пожалуйста, для то чтобы вы не только в теория, но и на практика понимать, как они формироваться.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
коллега, давать проводить запись на выступление и сделать перерыв.
включать запись на выступление.
показывать список.
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
мы останавливаться на рассмотрение 22-го вопрос, проводить запись на выступление. первый выступать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться возлагать на временно проживать в российский федерация иностранный гражданин обязанность получение разрешение на работа для осуществление они трудовой деятельность. фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, считать он недостаточно обоснованный. фракция согласный с мнение правительство российский федерация, высказывать в официальный отзыв на законопроект, что принятие законопроект затруднять для указанный категория иностранный гражданин осуществление трудовой деятельность в связь с то, что они приходиться получать разрешительный документ с учет сразу два устанавливать правительство российский федерация квота: квота на выдача разрешение на временный проживание и квота на выдача разрешение на работа.
в пояснительный записка к законопроект отсутствовать достаточный основание для предлагать изменение. также надо отмечать, что законопроект предлагаться исключать статья 13 1  и 13 3  закон, закреплять особенность трудовой деятельность иностранный гражданин, прибывать в российский федерация в порядок, не требовать получение виза, а также иностранный гражданин, работать по найм у физический лицо на основание патент, при этот законопроект не решать вопрос о правовой основание для осуществление дальнейший трудовой деятельность иностранный гражданин, ранее получать разрешение на работа или патент в устанавливать закон порядок, после вступление в сила предлагать законопроект изменение.
правоприменительный практика выдача патент свидетельствовать о значительный сокращение в последний время — с момент вступление в действие статья 13 3  — теневой сектор внешний трудовой миграция, принятие же закон, по наш мнение, в связь с усложнение процедура за счет установление очередной барьер, наоборот, приводить к увеличение число иностранный гражданин, незаконно находиться на территория российский федерация, а также, как уже быть отмечать в позиция, излагать представитель профильный комитет, к нарушение соответствующий взаимный международный обязательство российский федерация с большинство страна снг, в тот число в сфера внешний трудовой миграция.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать представлять законопроект, поддерживать прежде все потому, что и мы, и коллега из кпрф, и, как я полагать, коллега из лдпр не устраивать складываться ситуация, потому что на протяжение последний год не просто не сниматься напряженность, а, можно сказать, даже усугубляться, и об это очень красноречиво быть сказать при представление законопроект. и я хотеть бы в качество пример то, что все-таки порядок можно наводить даже на основа действующий законодательный база, отмечать ситуация с наведение порядок в столица олимпийский игра, в сочи, что, надеяться, многие быть свидетель: никакой мигрант — ни трудовой, ни просто вольно шататься по город, по объект — не быть.
поэтому мой предложение такой: господин, коллега, товарищ, надо наводить порядок, не нравиться предлагать законопроект — действовать на основание иметься, принимать законодательство, привлекать к ответственность глава, руководитель силовой структура, но наводить порядок надо! а вот такой политика, что, мол, мочь быть, проблема и быть, правильно вы говорить, но неверный законопроект, не такой слово, не тот форма, — вот это не должно продолжаться.
уважаемый руководитель комитет, в случай, когда идея, концепция законопроект (а об это идти речь в первый чтение, как правило) поддерживать три оппозиционный фракция, — это сигнал, это сигнал к то, что проблема незамедлительно надо решать, нужно разрабатывать свой законопроект, вносить свой предложение, нужно спрашивать с исполнительный власть за нетерпимый ситуация, который продолжать усугубляться, и поэтому я призывать вы именно к то, чтобы этот вопрос не сходить с повестка день до его разрешение, во всякий случай до тот момент, когда это сдвигаться с мертвый точка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
докладчик быть выступать с заключительный слово, валерий федорович? нет. содокладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы пропускать рассмотрение пункт 19. за этот время приходить письмо от докладчик, в который он просить рассматривать вопрос без свой участие, и поэтому мы переходить к рассмотрение 19-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об опека и попечительство".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить с цель приведение положение федеральный закон "об опека и попечительство" в соответствие с жилищный кодекс российский федерация.
дело в то, что статья 16 жилищный кодекс российский федерация устанавливаться исчерпывающий перечень вид жилой помещение, как то: жилой дом, часть жилой дом; квартира, часть квартира; комната. в тот же время в федеральный закон "об опека и попечительство" в перечень недвижимый имущество, который принадлежать подопечный и в порядок исключение мочь быть отчуждать, не включать комната как вид жилой помещение, хотя комната являться объект гражданский оборот, как и другой вид жилой помещение. для приведение положение закон "об опека и попечительство" в соответствие с жилищный кодекс предлагаться дополнять указанный норма такой вид жилой помещение, как комната, что быть способствовать устранение правовой пробел в решение вопрос о выдача предварительный разрешение орган опека и попечительство на отчуждение принадлежать подопечный комната.
с наш точка зрение, предлагать изменение направлять в первый очередь на совершенствование юридический техника. комитет поддерживать концепция законопроект. обращать внимание, что законопроект также поддерживать более чем семьдесят субъект российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ян викторович зелинский докладывать.
зелинский я. в. уважаемый коллега, один из проблема правоприменение, применение статья 5.9 коап являться сложность четкий разграничение предвыборный агитация и реклама, причем реклама мочь быть самый различный род — коммерческий, социальный, политический. при определение признак агитационный или рекламный характер различный материал суд не отличаться единообразие принимать решение.
политический реклама в последний год получать широкий практический применение в качество один из ведущий средство конкурентный борьба в плюралистический информационный среда и становиться существенно влиять на информационный стратегия представитель как государственный власть, так и корпоративный политический структура. очевидно, что для качественный применение статья 5.9 коап электоральный законодательство и законодательство о реклама должный содержать четкий критерий отграничение предвыборный агитация от реклама.
на первый взгляд, данный статья не иметь прямой отношение к предвыборный агитация, поскольку касаться нарушение условие рекламирование какой-либо деятельность. основной условие рекламирование содержаться в норма федеральный закон "о реклама", а административный ответственность за нарушение этот законодательство устанавливать статья 14.3, 14.34, 14.38 и 19.31 коап. в тот же время осуществление предвыборный агитация и рекламирование мочь проходить в один и тот же время — в период избирательный кампания — и мочь преследовать схожий цель и вообще один цель, поэтому статья 5.9 коап следовать расценивать как норма специальный, но не предусматривать ответственность за нарушение общий правило рекламный деятельность, а охранять особый правило ее осуществление в период предвыборный агитация специальный субъект, причастный к избирательный процесс.
проводить анализ положение федеральный и региональный электоральный законодательство, где закреплять правило рекламирование предпринимательский и иной деятельность участник избирательный процесс, позволять говорить о специальный требование и запрет, при нарушение который применяться статья 5.9 (они приводить в пояснительный записка). данный вывод подтверждать и центральный избирательный комиссия российский федерация, по мнение который объективный сторона данный правонарушение мочь быть выражать только в следующий действие: оплата такой реклама не из средство избирательный фонд и распространение такой реклама в нарушение разрешать период ее распространение.
уважаемый коллега, законопроект очень простой. уже на протяжение, наверное, много пятнадцать год и в настоящий время многий кандидат в депутат на выборы в различный орган, законодательный (представительный) орган власть, использовать свой должностной положение — этот показывать последний выборы и губернатор, и депутат государственный дума, — когда не из избирательный фонд, а из личной карман кандидат использоваться финансовый средство во внеагитационный период, то быть до начало избирательный кампания, или же в избирательный кампания: рекламировать себя как директор какой-то крупный фирма, например, но это фактически являться предвыборный агитация и существенно влиять на окончательный результат уже в день голосование, влиять на мнение избиратель.
многий политический партия поддерживать данный законопроект. хотеть бы, чтобы коллега более внимательно относиться к это нюанс, считать, что нужный в этот сфера ставить точка над "и" и менять в данный сфера полностью весь законодательство.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин. с место.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение комитет, действующий норма статья 5.9 кодекс об административный правонарушение устанавливать исчерпывающий перечень основание для применение норма ответственность. норма статья 5.9, диспозиция, делать отсылка на законодательство о выборы и референдум, а статья 56 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" устанавливать правило проведение предвыборный агитация и в тот число содержать определенный ограничение в часть использование коммерческий реклама. с ваш позволение, процитировать этот норма, и все сразу становиться ясно: "нарушение предусматривать законодательство о выборы и референдум условие реклама предпринимательский и иной деятельность кандидат, зарегистрировать кандидат, избирательный объединение, иной лицо и организация, на рекламирование предпринимательский и иной деятельность который распространяться требование и ограничение, предусматривать законодательство о выборы и референдум..."
такой образ, если быть желание поменять что-то в регулирование данный ограничение, то нужно вносить соответствующий изменение в 67-й закон, то быть в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", а также в иной закон, который регулировать порядок проведение отдельный вид выборы, в тот число выборы президент и выборы депутат государственный дума. в такой случай статья 5.9 быть действовать уже, так сказать, в отношение иной вид реклама, допускать коммерческий реклама отдельный вид деятельность, чем устанавливать сейчас. что-то хотеть поменять — надо менять базовый закон, а норма коап как действовать, так и быть действовать, она охватывать весь спектр ограничение и запрет, который в настоящий момент устанавливать законодательство, а они сейчас устанавливать в целый ряд статья различный законодательный акт.
мы считать, что данный законопроект, с один сторона, мочь сужать сфера применение статья 5.9, что необоснованно, с другой сторона, представлять себя избыточный регулирование, потому что сейчас этот вопрос целиком и полностью урегулировать в законодательство. поэтому просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 13 федеральный закон "об оружие". докладывать роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проблема, с который я к вы сегодня обращаться, крайне актуальный и затрагивать жизнь и интерес гражданин российский федерация. наличие существующий ограничение перечень легальный гражданский оружие самооборона не представляться оправданный. согласно федеральный закон "об оружие" в цель самооборона гражданин разрешать использовать огнестрельный гладкоствольный длинноствольный оружие с патрон к он, в тот число с патрон травматический действие. установленный ограничение на сегодняшний день порождать парадоксальный ситуация: государство, усложнять легальный оборот оружие, упрощать жизнь криминал, так как бандит, в отличие от обычный человек, всегда находить способ купить себя запрещать к оборот оружие. сегодня объем доход от реализация оружие на черный рынок в раз превышать тот же показатель относительно легальный оборот оружие.
уважаемый коллега, в условие острый криминогенный обстановка — а я вы напоминать, что у мы самый высокий показатель умышлять убийство на душа население в европа, — законопослушный гражданин перед лицо опасность оказываться безоружный, именно поэтому сегодня, только по официальный данные, каждый третий россиянин выступать за право на ношение оружие. опрос же частный исследовательский центр показывать, что такой намного много половина, то быть много 60 процент. этот проблема затрагивать и я лично — вы все прекрасно знать, что этот лето на я быть совершать бандитский нападение и что я также оказываться невооруженный и в итог не смочь давать отпор тот отморозок, который на я нападывать. а подобный случай, поверять, уважаемый коллега, очень много, и каждый из вы мочь сталкиваться с такой проблема.
в связь с это считать необходимый дорабатывать существующий перечень легальный оружие, так как разрешать для самооборона длинноствольный оружие неудобно для ношение, к то же оно обладать большой поражать действие. по расчет эксперт, в случай попадание в корпус человек из длинноствольный оружие вероятность летальный исход — 90 процент, а в случай применение короткоствольный оружие — 10 процент. по статистика применение официально зарегистрировать оружие в криминальный цель не превышать 1 процент; по официальный данные столичный гувд, в 2010 год из много чем 2 тысяча 800 зарегистрировать случай разбой всего лишь два совершать с применение легальный оружие; в москва на каждый 165 владелец легальный оружие в среднее приходиться только один уголовный дело по статья "убийство". пора обращать внимание, уважаемый коллега, на данный факт.
хотеть обращать отдельный внимание на факт массовый расстрел — вспомнить белгородский стрелок, — это связанный с возможность доступ к предмет повышенный опасность со сторона психически неуравновешенный лицо, что являться проблема контроль за они, а не правовой режим в отношение оружие. напротив, разрешение ношение короткоствольный оружие в россия заставлять наш орган внутренний дело более внимательно относиться к процесс его регистрация, иной слово, не выдавать лицензия кто попадать. а то, что проблема быть, уважаемый коллега, мы знать — свободно можно купить любой справка, любой разрешение. вот если вы проголосовать за этот законопроект, то мы предлагать также ужесточить уголовный кодекс, и если тот медик, который выписывать левый справка психически больной человек для получение разрешение на ношение оружие, наказывать на пять — десять год лишение свобода — поверять, медик, который быть выдавать такой левый справка, становиться гораздо маленький. или если тот полицейский, инспектор, который быть неправомерный выдавать разрешение человек, который по закон запрещаться иметь оружие, устанавливать наказание в вид десять — пятнадцать год лишение свобода, поверять, такой разрешение становиться гораздо маленький. принимать мера и давать наш гражданин право на ношение огнестрельный оружие, мы также должный ужесточить уголовный кодекс, для то чтобы это все контролировать, чтобы оружие мочь носить только нормальный, вменять человек, а не какой-то моральный урод или псих, который по закон не иметь на это право.
опираться на подобный мировой и национальный опыт, мы предлагать расширять законопроект перечень легальный гражданский оружие самооборона, доступный население, проходить установленный отбор и процедура лицензирование. предлагать вносить соответствующий изменение в статья 3 и 13 федеральный закон "об оружие". предлагать я поправка направлять именно на снижение уровень преступность, на реализация возможность гражданин россия защищать себя, защищать свой родные и близкие, защищать окружающий. пора, уважаемый коллега, начинать доверять наш народ! почему в молдавия это нормальный и каждый гражданин иметь право носить оружие? почему в белоруссия это нормально, в другой страна это нормальный, а мы свой народ почему-то не доверять! почему?! потому что мы думать, что если мы раздавать свой народ оружие, то завтра они все друг друг перестрелять или пойти война на наш правительство. я считать, что наш народ достойный иметь право выбор, и этот выбор — право официально иметь огнестрельный оружие, для то чтобы защищать себя, свой родные и близкие и вы, уважаемый коллега. пускай наш население быть опора для мы и для наш правоохранительный орган!
председательствующий. спасибо, роман иванович.
с содоклад выступать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция данный законопроект не поддерживать и предлагать государственный дума его отклонять.
как видно из законопроект, предлагаться вносить изменение в статья 3 и 13 федеральный закон "об оружие". а что по суть предлагаться? а по суть предлагаться легализовать в качество гражданский оружие самооборона короткоствольный огнестрельный оружие с нарезной ствол, то быть пистолет и револьвер с боевой патрон. данный законодательный инициатива подлежать отклонение по многий причина, но я называть лишь некоторый из они.
во-первых, отсутствовать какой-либо необходимость внесение данный законодательный инициатива, и сегодня из основной доклад мы основание, кроме эмоция, так и не услышать, более то, какой-либо объективный данные, который бы свидетельствовать о недостаточный эффективность гражданский оружие самооборона, нет. напротив, исходить из официальный позиция главный регулятор в область оборот оружие — это министерство внутренний дело российский федерация, — у наш гражданин, коллега, иметься достаточно основание для эффективный реализация свой право на защита жизнь, достоинство и собственность.
уважаемый коллега, быть и другой причина. данный законодательный инициатива не согласоваться с государственный политика, направлять на усиление контроль за оборот оружие в цель декриминализация общественный отношение: расширение перечень гражданский оружие самооборона за счет данный вид оружие, вне всякий сомнение, приводить, с один сторона, к рост число преступление с использование такой вид оружие либо с цель его завладение, а с другой сторона, к рост число наш гражданин, пострадавший от применение этот оружие. официальный статистика министерство внутренний дело подтверждать, что за последний год вырастать число преступление с использование оружие, только за два год пострадать много пятьсот гражданин, который получать различный степень тяжесть травма, некоторые становиться инвалид, а около сто человек, к сожаление, погибать.
и последний. данный законодательный инициатива повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет: средство потребоваться прежде все для то, чтобы осуществлять контрольный отстрел новый вид гражданский оружие самооборона для создание и ведение соответствующий учет, федеральный пулегильзотека.
коллега, вспомнить, ведь именно по этот основание уже в этот сессия мы трижды отклонять подобный законопроект, я напоминать лишь их номер: № 302993-6 — в этот год, в прошлый год — № 123846-6 и в позапрошлый год — № 576559-5.
такой образ, что мы иметь? первый, основание для внесение данный законодательный инициатива нет; второй, реализация законопроект повлечь за себя рост число преступление, а также пострадавший гражданин; третий, потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет.
комитет совет федерация по оборона и безопасность данный законопроект не поддерживать.
по этот основание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция законопроект не поддерживать и предлагать государственный дума его отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. анатолий борисович, вот вы в свой доклад называть три причина, по который комитет не поддерживать законопроект. но разве они стоять тысяча жизнь человек, наш гражданин, который не иметь возможность себя защищать?! ведь если государство давать разрешение на ношение данный оружие, они смочь сам себя защищать! вы приводить статистика, что у мы там 100 человек погибать, 50 человек погибать... а вы приводить статистика, сколько погибать человек, не иметь возможность себя защищать!
мы же не против норма, который сейчас действовать. но если государство не иметь возможность, не хотеть, не уметь, не мочь мы защищать, почему вы не давать право гражданин себя защищать?! отвечать, пожалуйста.
выборный а. б. не знать, насколько это вопрос, но, получаться, вы пытаться сравнивать несравнимый: апельсин с лимон. при что здесь это — наш гражданин не мочь себя защищать? уважаемый коллега, гражданский оружие самооборона использоваться прежде все с цель самооборона, и, как показывать данный, который также и я приводить, оружие самооборона не использоваться для причинение смерть, а служебный и боевой оружие использоваться с цель ведение боевой действие и причинение смерть противник.
коллега, с кто мы пытаться воевать — со свой народ?! о что вы говорить?! вы представлять, что вы предлагать, коллега, принимать во внимание, что, по официальный статистика, у мы сегодня на 10—15 наш гражданин — один единица оружие?! это первый.
второй. за последний тридцать год у мы уровень агрессия вырастать в три раз.
и третий. у мы 80 процент убийство совершаться в состояние внезапный агрессия, а орудие убийство все часто и часто являться гражданский оружие самооборона. и представлять, что при такой обстоятельство мы быть вбрасывать на гражданский рынок очередной порция оружие! коллега, представлять, что быть, если мы быть огонь тушить бензин. это политика очередной разрушение, человеческий жертва и страдание! коллега, это не наш политика!
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый роман иванович, то, что вы говорить, — это очень серьезно, и понятно, что если государство махнуть рука на человек, человек переходить к самооборона. но вы, наверное, знать, что, по данные минздрав, у мы до половина взрослый население иметь тот или иной неврологический заболевание, психический отклонение: в обычный ситуация человек мочь быть нормальный, но как только появляться небольшой раздражать фактор, у он резко меняться состояние и он готовый на поступок, который не контролировать. вот для то чтобы нормальный закон не обертываться свой противоположность, не советоваться ли вы со специалист-медик, психолог? все-таки страна страна рознь: там, где хороший работа и зарплата, — один психология и психика, там, где безработица, нет еда, ничто нет, — там совершенно другой состояние человек, агрессия. вот со специалист-медик вы по повод этот закон советоваться: что они рекомендовать?
председательствующий. депутат худяков включать микрофон.
худяков р. и. советоваться. уважаемый коллега, прежде чем принимать какой-либо законопроект, понятный дело, мы они обсуждать сначала во фракция, потом со специалист. что говорить наш медик? они говорить, что когда выдаваться разрешение на оружие, особенно на ношение, даже тот же самый охотник, то надо создавать, как в случай получение водительский право, медицинский комиссия, где полностью проходить весь врач, в тот число психолог. вот в этот область также надо создавать медицинский комиссия, который быть оценивать, какой гражданин давать, а какой не давать разрешение. понятный дело, что, если быть какой-то отклонение в психика или существовать подозрение на психологический неуравновешенность и так далее, такой человек оружие в рука давать нельзя. мы предлагать вносить поправка не только в данный закон, но и в уголовный кодекс, с то чтобы ужесточить ответственность медик, полицейский и так далее, то быть все прорабатывать, уважаемый коллега. и я считать, что если медик наш быть более ответственно относиться к выдача лицензия и медсправка, то психически неуравновешенный человек оружие в рука не попадать.
председательствующий. спасибо.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
анатолий борисович, а вы не считать, что как раз проблема связывать с то, что у мы действительно очень много травматический оружие на рука, что мы пытаться раздавать народ оружие, а это не являться сдерживать фактор? вы сам посмотреть статистика, сколько у мы происходить инцидент с применение травматический оружие, а сколько с оружие, быть говорить, боевой, огнестрельный, и вы понимать, что между этот два вещь огромный пропасть. так, мочь, быть смысл запрещать травматический оружие, а разрешать как раз огнестрельный оружие? ведь в каждый страна быть автомат, из они постреливать, но атомный бомба никто не раскидываться, так же как бензин огонь никто не тушить.
выборный а. б. спасибо за вопрос.
вы я спрашивать, не считать ли я, — не я так считать, так считать наш избиратель. по данные вциом на ноябрь 2012 год, — вы, наверное, знать этот цифра — 70 процент опрашивать респондент считать, что это приводить к рост преступность, 82 процент наш гражданин против открытый реализация оружие. кстати, этот статистика полностью согласоваться со статистика министерство внутренний дело российский федерация за последний год, который я приводить и который в комитет по безопасность и противодействие коррупция быть, наверняка она быть и у вы.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пять выступать.
коллега, давать мы сейчас прерываться и рассматривать 31-й вопрос, он на фиксировать время поставлять, а потом продолжать рассмотрение 24-го вопрос.
31-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". докладывать алексей константинович волин, заместитель министр связь и массовый коммуникация.
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат государственный дума! сегодня ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ".
необходимость принятие закон проистекать из подписывать 9 декабрь прошлый год президент россия указ, в соответствие с который происходить определенный реформирование медиарынок в российский федерация. самый известный пункт данный указ касаться объединение агентство "риа новость" и компания "голос россия" в новый организация — фгуп "международный информационный агентство "россия сегодня". этот же указ быть предусматривать передача российский книжный палата в ведение итар-тасс, а государственный фонд телевизионный и радиопрограмма, где храниться архив весь материал, который выходить в эфир на отечественный радио и телевидение, — в ведение вгтрк.
предлагать вы проект закон носить, по суть дело, достаточно технический характер: в закон меняться слово "российский книжный палата" на слово "информационный телеграфный агентство россия (итар-тасс)" и "государственный фонд телевизионный и радиопрограмма" на "всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания". я знать, что у ряд представитель общественность подобный род изменение вызывать опасение в отношение обеспечение хранение архивный документ и обязательный экземпляр книга, а также в отношение то, что быть с наш телевизионный наследие. в рамка данный выступление я должный сразу же сказать, что никакой принципиальный изменение в работа этот ведомство не наступать. российский книжный палата быть продолжать работать в тот же здание, с тот же сотрудник, по тот же технология, который быть у они, более то, мы уже проводить консультация с руководство итар-тасс на предмет то, чтобы она максимально комфортно вливаться в новый структура. к то же, в общий, даже на благо мочь пойти данный объединение, потому что бюджет итар-тасс несопоставимый высокий, чем бюджет российский книжный палата. кроме то, итар-тасс намерен в близкий время сосредотачивать свой усилие на пропаганда чтение книга среди население российский федерация, и объединение главный книжный хранилище страна с информационный возможность итар-тасс должно быть благотворно на это сказываться.
что касаться государственный телерадиофонд, то здесь некоторый опасение быть связанный с то, что фонд, работать в интерес весь участник рынок, оказываться в рука один из участник рынок, который являться вгтрк. для то чтобы снимать возможный нервозность на рынок, мы также на площадка министерство оперативно организовывать совещание и встреча представитель этот индустрия с руководство вгтрк и руководство гостелерадиофонд, в результат что получать заверение весь сторона о то, что в свой работа фонд быть придерживаться принцип объективность и не быть допускать перекос в сторона кто-то из участник рынок, в тот число вгтрк, его архив смочь пользоваться и другой телеканал.
в завершение я просить бы вы не затягивать по возможность с принятие давать закон, потому что в любой случай всегда быть переходный период, связывать с реорганизация, в течение этот период человек, сотрудник всегда нервничать, волноваться, и для то, чтобы снимать нервозность, который мочь возникать у тот человек, который честно и добросовестно делать свой дело, и позволять они быстро определяться с то, как они быть работать далеко, просить вы скоро принимать этот закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей константинович подробно останавливаться на проект федеральный закон. я хотеть сказать, что комитет по культура на свой заседание рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", на этот заседание комитет быть приглашать руководитель всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания, информационный телеграфный агентство россия и крупный библиотека наш страна.
после внесение законопроект в государственный дума со сторона представитель библиотечный сообщество к мы поступать ряд обращение, в который выражаться озабоченность в связь с то, что в результат вносить законопроект изменение библиотека мочь недополучать обязательный экземпляр документ. при обсуждение текст законопроект представитель библиотека убеждаться в то, что в данный законопроект не идти речь о сокращение количество получатель обязательный печатный экземпляр, весь функция по получение, хранение и распределение обязательный экземпляр документ, который исполняться сегодня гостелерадиофонд и российский книжный палата, с цель повышение эффективность работа быть передавать вгтрк и итар-тасс.
согласно проект федеральный закон в вгтрк быть направляться, как вы уже сказать, обязательный экземпляр фотопродукция, кинопродукция и видеопродукция, создавать для телевидение и радиовещание, а в итар-тасс — обязательный печатный экземпляр, фонограмма и видеофильм.
руководитель вгтрк и итар-тасс на заседание комитет заверять мы, что специалист, который работать в ликвидировать организация, переходить в их организация, то быть практически оставаться на свой прежний рабочий место. кроме то, имущественный комплекс также быть целиком передавать вгтрк и итар-тасс.
на законопроект получать положительный отзыв от двадцать представительный орган субъект федерация и от сорок исполнительный орган субъект федерация.
с учет излагать и во исполнение указ президент российский федерация от 9 декабрь 2013 год "о некоторый мера по повышение эффективность деятельность государственный средство массовый информация" комитет по культура считать возможный поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос в связь с то, что слово "считать возможный" как-то не убеждать я в то, что комитет уж очень хотеть бы поддерживать этот законопроект. сказать, какой все-таки момент в законопроект вы считать спорный, что ко второй чтение следовать менять?
председательствующий. спасибо.
зоя михайловна, пожалуйста.
степанов з. м. ну, может, я неточно выражаться, вы слышать, я сказать, что в комитет быть дискуссия, то не менее мы удаваться убеждать и сообщество, и депутат, который присутствовать на заседание комитет, и мы принимать решение, что нужно поддерживать данный законопроект, то более что быть указ президент.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый алексей константинович, вот в этот зал неоднократно звучать пример, что в организация, фонд, где собираться контрольный экземпляр, нередко кто-то направлять специально человек, который переписывать документ, изымать документ, оставлять на полка новый документ под вид якобы старый документ. весь это серьезно искажать наш история. я очень настораживать в связь с это один ваш фраза: вы сказать, что считать, будто фонд быть придерживаться принцип объективность. то, что считать вы, — это ваш мнение, а где гарантия то, что во вновь создавать организация не быть вот такой переделывание документ, который туда быть направлять? если вы нужный пример — у я в кабинет быть материал о переписывание документ, который быть направлять на хранение. ваш мнение — это, скажем так, ваш честь, а где законодательный гарантия то, что если переписывать — вплоть до тюрьма?
волин а. к. когда я говорить о то, что быть придерживаться принцип объективность, я не говорить о возможность переписывание документ, потому что такой мы даже в принцип и не допускать, это не допускать наш законодательство. я говорить о то, что архив, который находиться в ведение гостелерадиофонд, использоваться телевизионный канал для вторичный и последующий показ по телевидение.
если речь идти об искажение иметься документ, то это не тот деятельность, который заниматься тот и другой фонд. этот фонд принимать материал исключительно на хранение, мы не известно ни один случай, чтобы в российский книжный палата переписывать какой-то книга, равно как мы не известно ни один случай, чтобы в гостелерадиофонд взамен фильм, условно говорить, "ленин в октябрь", вмонтировать что-то другой.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей константинович.
вообще, странный у мы сегодня обсуждение идти — мы обсуждать закон, а по ключевой позиция — "встречаться и договариваться": что касаться книжный палата — "встречаться и договариваться", что касаться госфильмофонд — "встречаться и договариваться", затем фраза о то, что руководитель вгтрк мы заверять... так что мы принимать вообще — какой-то обещание или норма закон, который тот или иной наш организация и учреждение просто обязанный выполнять? пояснять, алексей константинович.
волин а. к. николай иванович, пояснять: мы говорить о закон, который четко определять, куда что передаваться, этот закон не прописывать ни правило хранение обязательный экземпляр, ни правило его передача. сегодня подниматься вопрос о то, какой быть сомнение в комитет при обсуждение данный законопроект, — сомнение быть связанный не с этот закон, сомнение возникать из-за то, что в государственный дума уже два год как находиться другой законопроект о внесение изменение в закон "об обязательный экземпляр...", где прописываться правило, какой экземпляр куда должный передаваться, где, как должный храниться и в какой количество. мы знать об это, но данный проблема не являться проблематика рассматривать законопроект.
что касаться "встречаться и договариваться" — вне всякий сомнение, это не юридический термин, но наряду с то, что быть закон, быть еще и живой человек, и у этот живой человек периодически возникать опасение. параллельно с работа над закон мы организовывать встреча представитель индустрия, для то чтобы внутри сам индустрия не быть ни возможный разночтение, ни возможный разногласие в отношение то, что быть происходить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! многие, наверное, помнить, как в середина 2010 год в этот зал с этот трибуна выступать наш уважаемый депутат виктор иванович илюхин, и он тогда передавать председатель наш палата огромный папка с документ якобы из архив, который быть поддельный. там быть около тысяча поддельный документ, и весь депутат, кто в тот время работать, раздавать по один такой поддельный документ, ксерокопия. документ касаться советский период и сделать быть такой образ, что неспециалист, некриминалист не отличать они от оригинал. год через десять взять человек этот документ и написать то, что не быть в история: кто нужно, возвеличивать, как бандера сегодня возвеличивать, а кто охать и опускать, как настоящий нынешний герой, как сегодня вот иван петрович павлов.
а весь это начинаться, наверное, вот с то, что мы переименовывать организация — один название, другой название, — объединять, разъединять... самый главное — объективность, я об это и спрашивать: где гарантия то, что документ, поступать в вид контрольный экземпляр в электронный ли вид, в бумажный ли, в цифровой ли вариант, действительно быть сохранять в первозданный вид и не быть подтасовывать в угода тот или иной ситуация, тот или иной власть, тот или иной правительство? я думать, если мы сегодня этот закон принимать, то, наверное, нужно какой-то продолжение, чтобы мы быть уверенный, что документ, касаться дума ли, власть ли, народ ли, культура, экономика, сохраняться в год, в век, отражать то, что быть в действительность, иначе теряться смысл этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, алексей константинович.
волин а. к. я хотеть сказать, что мы также волновать и беспокоить исторический память наш страна и наш народ — у мы с вы у все общий прошлое и за плечо один и тот же страна. единственный, что я хотеть сказать в отношение данный законопроект, — здесь, возможно, происходить некоторый смешение понятие: законопроект, который касаться российский книжный палата и государственный телерадиофонд, — это не закон об архив, где храниться произведение, который выходить в свет, или программа телевидение, который выходить в эфир. то, что вы сказать, вне всякий сомнение, важный, и я абсолютно уверенный, что весь мы в наш работа... ну, собственно говорить, после то что говориться здесь, в государственный дума, хотеть бы вы напоминать: быть создавать комиссия по борьба с попытка искажать наш прошлое, и работа по борьба с фальсификация история продолжаться, она продолжаться в тот число и при активный участие наш средство массовый информация.
председательствующий. спасибо.
зоя михайловна, не быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, продолжать обсуждение 24-го вопрос. выступать валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, хотеть бы сказать несколько слово по повод данный законопроект. полагать, что сегодняшний состояние общество не позволять принимать он. полезно задавать вопрос: кто это выгодный? если за это стоять интерес производитель оружие, тогда понятно, но кто это выгодный среди наш население? что значить применять короткоствольный нарезной оружие против человек, понимать, что он, скоро все, погибать? тот, кто проходить суровый полоса афганистан или чечня, солдат и офицер, знать, что такой гибель человек, конечно, ответственно поводить бы себя в соответствовать ситуация, но ведь мы сейчас говорить о продажа такой оружие наш народ (пусть допуск к оружие и быть через комиссия) в существующий реальность.
а каков характеристика сегодняшний состояние общество? с один сторона, масса человек с высокий и средний специальный образование, огромный тяга часть молодежь к высота наука и культура (сегодня вот замечательный лекция прочитывать академик алферов о то, что такой прорывной технология), но при это надо быть реалист и смотреть правда в глаз, поскольку ситуация следующий: массовый алкоголизация — от 15 до 18 литр чистый спирт на душа население, гигантский количество человек терять самообладание, когда перебирать; наркотик — 6 миллион человек на учет, и еще огромный количество на путь к этот учет; состояние психический здоровье в общество — по некоторый оценка, около 13 миллион человек на грань адекватность и срыв в неадекватность; весь специалист отмечать падение культура, усиление агрессия. что говорить о подросток!
что учить международный опыт, опыт соединять штат? совсем недавно происходить очередной трагедия с массовый расстрел. мы похолодеть, когда первый раз в московский школа происходить нечто похожий... быть огромный проблема, когда общество находиться в такой состояние, в который он ввергать капитализм, ведь волчий мораль — обогащение любой цена — это коренной причина то, почему ломаться культура, нравственность и весь остальное. множество другой серьезный мысль приходить на ум, когда думать об этот проблема.
и наконец, украина. что, готовый быть рабочий класс вставать на дыбы в защита жизнь свой ребенок в тот число? драма братский народ в то, что не готовый быть ни рабочий среда, ни интеллигенция, а студенчество, частично запутанный, пойти за бандеровец.
суровый жизнь требовать высокий ответственность — я не мочь поддерживать такой закон.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
от фракция, александр сергеевич? нет. пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, наверное, огромный количество специалист много копия сломать при решение данный вопрос, демонстрироваться масса передача по этот повод, но, насколько я известно, пока никто не приходить к единый мнение, можно давать короткоствольный оружие человек или нельзя. ну, я приводить пример из личный опыт: мой близкий друг погибать от применение травматический оружие "оса". что двигать тот сотрудник правоохранительный орган, который, находиться в состояние алкогольный опьянение, доставать из карман пистолет "оса"? двигать знание то, что, скоро все, "оса" не мочь наносить серьезный поражать эффект физический лицо, поэтому можно доставать и выстреливать, понимать? наверное, один из основной фактор, кой пренебрегать гражданин, — это опасность травматический оружие, который действительно оно мочь нести, тот угроза, который оно фактически мочь нести.
когда мы с вы сейчас вспоминать ситуация в украина, давать вспомнить также и другой факт: когда этот оголтелый отморозок выходить на улица, когда они начинать нападать на простой гражданин, на их жилье, на магазин, вдруг всплывать огромный количество оружие, незаконный оружие. то быть мы прекрасно понимать, что тот криминальный элемент, который хотеть приобретать оружие, они он в любой случай уже давным-давно приобретать, а свой гражданин, получаться, мы не доверять. и это очень странный подход, очень негосударственный, я казаться, подход, ведь если мы не доверять свой гражданин, давать также мы не быть доверять и тот медик, который быть провожать медицинский освидетельствование на предмет выдача разрешение на получение короткоствольный огнестрельный оружие. ведь мы же не говорить, извинять, о то, что сейчас нужно в каждый игрушечный магазин, в каждый магазин, на каждый угол, на каждый шаг продавать этот ствол, это короткоствольный оружие, мы говорить о то, что нужно сделать шаг навстречу наш гражданин, что нужно наш гражданин поверять, но нужно сделать крайне жесткий система выдача, регистрация этот огнестрельный оружие, мы говорить именно об это, чтобы гражданин, если они вдруг сталкиваться вот с такой отморозок, как, в частность, в украина, мочь защищать свой жилье, мочь защищать свой близкие.
а что мы сейчас получать на выход? на выход мы получать, что, если этот отморозок сейчас начинать переходить с западный территория украина, из киев в юго-восточный часть, что быть защищать себя простой гражданин? они ничто не смочь себя защищать: практически нечего! а что вы думать делать, если, не давать бог (я, конечно, мочь, упреждать вопрос, сказать: не давать бог!), и здесь такой экстремист находиться? а мы знать, что наш правоохранительный орган неоднократно вскрывать факт попытка какой-либо переворот на местечковый уровень. ну, я не удивляться то, что количество этот экстремист мочь увеличиваться, соответственно, они попытаться что-то предпринимать, — и мы оставлять наш человек невооруженный?! если мы не верить медицинский комиссия — ну давать тогда у человек забирать водительский право, ведь транспорт тоже являться средство повышенный опасность и какой количество гражданин мы терять в дорожно-транспортный происшествие! мы ведь в течение год — если посчитать, сколько человек гибнуть на дорога, — терять практически один поселок, если даже не один какой-то микрорайон москва. ну давать тогда все человек убирать с дорога, если мы настолько не доверять!
я призывать все поддерживать данный законопроект, но еще раз подчеркивать: необходимо все вместе поработать над то, чтобы оружие все стоять на жесткий учет и чтобы невозможно быть весь это купить из-под пол.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
брячак михаил васильевич. с место.
включать микрофон.
брячак м. в. уважаемый коллега, я сразу выражать позиция фракция: мы не готовый поддерживать этот законопроект, быть голосовать против.
для то чтобы не повторяться, не говорить о то, что уже быть сказать предыдущий коллега, в тот число валентин степанович, я хотеть лишь сказать, что в некоторый страна, известный мы как страна с наиболее совершенный система общественный безопасность, с опасный периодичность происходить событие с применение огнестрельный оружие, с трагичный периодичность, событие, который называться массовый убийство, и это происходить и в школа, и в общественный место. и если мы проанализировать ситуация, то выясняться, что страна с наиболее, еще раз повторять, совершенный система общественный безопасность как раз и страдать от это прежде все в сила то, что, как отмечать аналитик, иметься свободный доступ к оружие, а это позволять во многий случай именно неуравновешенный, безответственный лицо применять он в преступный цель.
поэтому наш фракция быть голосовать против, и, если к этот вопрос возвращаться, нужно проводить очень серьезный научно-экспертный исследование данный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, давать прерываться — у мы еще трое выступать и выступление с заключительный слово, — проводить "час голосование", а потом продолжать обсуждение этот вопрос.
итак, я объявлять "час голосование".
сначала проект постановление.
2-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 50 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
проект постановление отклонять.
законопроект третий чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
законопроект второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация" и признание утрачивать сила федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к законопроект первый чтение, но сначала по ведение — юсупов марсель харисович.
юсупов м. х. уважаемый иван иванович, просить включать законопроект № 174778-6, принимать сегодня во второй чтение, в проект порядок работа государственный дума на завтра, 26 февраль, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, учитывать этот.
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и в основа законодательство российский федерация о нотариат".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный земельный надзор".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.1 и 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об опека и попечительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, продолжать рассмотрение 24-го вопрос порядок работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. роман иванович, вы и анатолий борисович я давать слово в конец, если не возражать. если надо быть, давать много время с учет то, что вы хотеть выступать.
а сейчас я предоставлять слово михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! вот мы сегодня рассматривать тот законопроект, против который выступать весь фракция, и я думать, что в это быть глубокий смысл и глубокий логика. тот, кто нужно оружие сегодня, даже не представлять, какой угроза он нести и сам для себя, и для окружающие. событие, который происходить сегодня в наш братский украина, подтверждать то, о что я говорить. если нормальный человек необходимо приобретать оружие для какой-то цель, он всегда находить способ его приобретать, а вот как он он быть применять и ради что? сегодня на рука у наш гражданин столько и травматический, и боевой оружие, что давать-то бог оно проконтролировать. и сегодня любой послабление в приобретение оружие для какой-то свой потребность наносить колоссальный ущерб тот политика, который провожать государственный дума, а мы — представитель этот самый главный орган, который принимать решение. я думать, что принимать этот закон ни в кой случай нельзя, сегодня нужно все проголосовать против!
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
включать микрофон депутат худяков роман иванович для выступление и заключительный слово.
худяков р. и. уважаемый коллега, мы, конечно, сегодня выслушивать весь мнение за и против, но я только не мочь понимать, что вы предлагать. значит, "единый россия" и "справедливый россия", вы предлагать оставлять все как быть, чтобы и далеко наш гражданин российский федерация не быть защищать от бандит, но вы прекрасно знать, что бандит как иметь оружие, так и быть он иметь, как они свободно он покупать, так они он и быть покупать. что же у мы сейчас получаться? что каждый бандит иметь оружие, а добропорядочный человек — гражданин российский федерация — такой право не иметь, мы этот право он лишать. уважаемый коллега, этот право наш гражданин, гражданин российский федерация, лишать вы, а не мы, лдпр, мы, наоборот, это право хотеть давать наш гражданин, чтобы гражданин российский федерация, а особенно наш женщина, когда идти домой вечер, мочь себя защищать, чтобы каждый насильник, прежде чем осуществлять свой заранее продуманный план и изнасиловать очередной жертва, хорошо подумать: а вдруг у этот женщина оказываться пистолет, она он вытаскивать и применять, и он получать пуля в лоб? не мочь мужчина каждый женщина вечер провожать с работа домой!
мы предлагать в первый очередь давать возможность выбор гражданин российский федерация, а вы этот возможность не давать, и вот это, вы знать, мы никак понимать не мочь! мы не предлагать выдавать каждый оружие, давать он в рука, мы предлагать то же самый, что с водительский право, который гражданин получать: чтобы сначала три месяц быть обучение, чтобы гражданин российский федерация получать весь разрешать документ, лицензия, сдавать экзамен и чтобы экзаменатор, в тот число и полиция, и фсб, и другой силовой ведомство, сначала научать человек обращаться с этот оружие. в итог мы с вы получать бы общество, где мы защищать бы не только правоохранительный орган, где также быть бы взаимодействие с власть, а мы почему-то бояться, думать, что, если сейчас раздавать оружие, наш гражданин пойти друг друг перестрелять. неужели мы так не уважать свой гражданин, гражданин российский федерация, что бояться давать они в рука оружие?! подумать, прежде чем голосовать против!
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать. мы полностью согласный с позиция комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция на этот счет, поэтому позволять себя лишь подчеркивать один момент.
вы знать, что в юриспруденция иметься такой понятие, как "злоупотребление право". так вот, здесь мы сталкиваться с что-то подобный. как быть сказать, фактически предлагаться легализовать в качество гражданский оружие самооборона пистолет и револьвер с боевой патрон, но ни в законопроект, ни в пояснительный записка на этот счет прямой указание нет: в законопроект использоваться безобидный, казаться бы, на первый взгляд словосочетание "огнестрельный оружие самооборона", а в пояснительный записка — "недлинноствольный". коллега, все быть бы хороший, но быть один "но": российский законодательство, регулировать оборот оружие, оперировать только два базовый понятие, я иметь в вид такой понятие, как "длинноствольный оружие" и "короткоствольный оружие", а такой понятие, как "недлинноствольный оружие", нет. уважаемый коллега, здесь мы, по суть, предлагать то же самый, что и в другой законопроект, который мы уже трижды отклонять в данный сессия, а именно легализовать пистолет и револьвер с боевой патрон, но только более изящно использовать богатство русский язык и юридический тонкость законодательный техника.
принимать во внимание позиция комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция на этот счет, то, что мы уже трижды отклонять подобный законопроект, и то, что данный законодательный инициатива не согласоваться с государственный политика, направлять на усиление контроль за оборот оружие в цель декриминализация общественный отношение, фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать.
и в качество заключение, уважаемый коллега. один размер не мочь подходить для все, и если сегодня, о что упоминать докладчик, например, в соединять штат америка узакониваться однополый брак, то это совсем не значить, что и мы нужный это делать.
роман иванович, я казаться, вы не осознавать тот опасность, который нести в себя оружие. я, конечно, не александр сергеевич пушкин и вы не дантес, но то не менее предлагать вы пойти со я в тир и по крайний мера увидеть, какой разница между боевой оружие и оно поражать действие и гражданский оружие самооборона.
коллега, гражданский оружие самооборона более что эффективно для реализация наш право по защита жизнь, здоровье и собственность. и то, что три фракция в государственный дума — и фракция коммунистический партия, и фракция "единый россия", и фракция "справедливый россия" — единогласно сказать данный законопроект "нет", — это еще один яркий свидетельство о несостоятельность данный законодательный инициатива.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	64 чело.	14,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	121 чело.
не голосовать	329 чело.	73,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
иван иванович, для протокол: по 22-му вопрос тарнай голосовать за.
председательствующий. учитывать.
маринин сергей владимирович по ведение.
маринин с. в., фракция лдпр. 
иван иванович, у я кнопка запись на выступление, видимо, не работать, я хотеть сказать, что фракция лдпр быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. понятно.
абалак александр николаевич по ведение.
абалак а. н., фракция кпрф. 
по вопрос 9 депутат локоть, абалак, сапожников и алферов голосовать за.
председательствующий. спасибо. учитывать.
коллега, переходить к рассмотрение 26-го вопрос. 25-й пока пропускать — докладчик отсутствовать в данный момент.
26-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 воздушный кодекс российский федерация". докладывать леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, коллега! несколько слово о законопроект, который вносить наш группа депутат. мы хотеться бы, чтобы в перспектива на весь самолет гражданский авиация, осуществлять массовый пассажироперевозка, быть устанавливать средство видеорегистрация в пассажирский салон и в кабина пилот, запись должный осуществляться на жесткий диск, чтобы она можно быть использовать в суд по действующий законодательство. при это речь идти исключительно о самолет, осуществлять массовый пассажирский перевозка на регулярный или чартерный основа, самолет, не осуществлять коммерческий пассажироперевозка, или грузовой самолет мы оснащать такой род система не предлагать. это не очень детально прописывать в сам законопроект, но, если вы поддерживать он в первый чтение, можно ко второй чтение поправлять.
что это давать? в первый очередь повышение безопасность перевозка авиационный транспорт. самый важный момент предлагать законопроект являться то, что в близкий перспектива мы давать возможность наземный служба детально контролировать обстановка на борт в режим онлайн: сегодня мощность канал связь позволять в исключительный, чрезвычайный случай транслировать весь фиксировать на борт информация на земля. в случай введение предлагать мера при захват воздушный судно не надо быть полагаться исключительно на описание ситуация экипаж, находиться под воздействие стресс и, мочь быть, ограниченный в возможность наблюдать за происходить в салон, — подключение к средство объективный контроль на борт позволять спецслужба идентифицировать террорист или правонарушитель и оценивать обстановка в режим онлайн. даже ослепление камера не помешать увидеть изображение, записывать до то, и получать критически важный информация о личность и о психологический состояние террорист.
также информация о наличие видеокамера на борт быть оказывать отрезвлять воздействие на пассажир с хулиганский наклонность. это быть серьезный подспорье для преодоление проблема правонарушение на борт и для справедливый оценка различный спорный ситуация: видеозапись убеждать хороший любой слово. решение суд, принимать на основа видеозапись, быть объективный и поэтому затруднительный для оспаривание, неотвратимость наказание позволять серьезно сокращать количество явление хулиганство на борт. такой пассажир не только позорить себя и свой страна, но и нарушать право и подвергать риск жизнь другой пассажир.
думать, все мы известный событие 11 сентябрь 2001 год. понятный, насколько важный наличие средство объективный контроль для борьба с терроризм. именно это являться один из два причина, по который салон новый самолет "боинг" и "эйрбас" уже начинать оснащать видеокамера. да, пока основной функция бортовой камера — это контроль экипаж за обстановка, происходить за дверь кабина и помощь стюардесса в осуществление обслуживание, но опциональный любой новый самолет ведущий авиапроизводитель мочь быть оснащать такой система.
и наконец, третий момент — печальный необходимость расследование и профилактика авиапроисшествие по вина экипаж. думать, все известный, что показатель работа экипаж, в тот число переговоры, писаться так называть "черный ящик", однако информация "черный ящик" мочь быть использовать только в случай серьезный авиапроисшествие с катастрофический последствие. кроме то, некоторые нарушение, который, к сожаление, считаться характерный для наш страна, не мочь быть однозначно выявлять аудиоконтроль (я надеяться, вы понимать, о что идти речь) — в результат даже в случай катастрофа комиссия вынуждать оперировать косвенный доказательство. при наличие в кабина пилот видеорегистратор, информация с который быть в любой момент доступный руководство авиакомпания и проверять орган, такой род нарушение становиться невозможный. дополнительно нервировать пилот видеозапись не быть, поскольку пилот и так известно, что каждый действие по управление воздушный судно записываться и отслеживаться находиться рядом и на земля коллега.
и все-таки почему надо законодательно вводить требование по установка средство видеорегистрация на воздушный судно? хотеть мы это или не хотеть, установка средство объективный контроль, и прежде все видеоконтроль, повсеместно в общественный место — это общемировой тенденция, никто не смущать видеокамера, контролировать пассажирский перевозка, в московский автобус и поезд метро. самолет — это транспортный средство значительно более серьезный, чем автобус или метропоезд, и серьезность авиаперевозка проявляться не только в технический последствие возможный происшествие, но и в то, что малый инцидент получать значительный огласка и создавать общественный реакция не только внутри страна, но и во весь мир.
спасибо, я заканчивать. можно потратить еще некоторый время на объяснение деталь, ну, если быть вопрос, я, наверное, сделать более подробный пояснение по этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект поступать в государственный дума 13 февраль 2013 год. комитет по транспорт рассматривать данный законопроект и принимать решение не рекомендовать государственный дума поддерживать он в первый чтение.
статья 36 воздушный кодекс устанавливать порядок допуск к эксплуатация воздушный суд. условие допуск воздушный суд к эксплуатация являться наличие сертификат летный годность, предлагать же нововведение выступать фактически в роль дополнительный условие допуск. следовать иметь в вид, что сертификат летный годность удостоверять конкретный экземпляр воздушный судно, так называть типовой конструкция утверждаться, сертифицироваться, проверяться, инспектироваться с момент выпуск воздушный судно на завод-изготовитель и на протяжение весь период эксплуатация.
согласно общий технический требование к летный годность экземпляр воздушный судно и каждый его компонент не должно быть изменение конструкция, не предусматривать действующий документация и не согласовывать с разработчик. такой образ, дооснащение оборудование, не предусматривать сертификат и не согласовывать с разработчик, автоматически лишать конкретный экземпляр воздушный судно сертификат летный годность, что делать невозможный его дальнейший использование. все предлагать к размещение оборудование должно быть разрабатывать, испытывать и утверждать организация-разработчик с внесение соответствующий изменение в технологический и сертификационный документация. то быть очевидно, что принятие данный закон приводить к ситуация, когда быть запрещать эксплуатация как гражданский воздушный судно с установленный на они предлагать автор специальный технический средство, иметь функция фото- и видеозапись, так и гражданский суд, дооснастить какой-либо оборудование. такой ситуация, как мы видеться, полностью парализовать работа гражданский авиация в российский федерация.
кроме то, следовать обращать внимание на то обстоятельство, что согласно статья 21 воздушный кодекс гражданский авиация осуществлять перевозка не только пассажир и багаж, но и различный груз, а также выполнять иной вид авиационный работа, существовать специальный парк, предназначать только для перевозка груз и выполнение иной вид авиационный работа, однако предлагать автор правовой норма в случай принятие получать распространение на весь воздушный судно. поскольку указывать автор правонарушение характерный только для воздушный суд коммерческий гражданский авиация, предлагать норма видеться избыточный по отношение ко весь другой воздушный суд.
кроме то, оценивать концепция законопроект, также следовать отмечать, что автор не вносить предложение по дальнейший использование данный, получать с помощь этот прибор.
правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект.
учитывать излагать, комитет по транспорт рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей анатольевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
вопрос леонид леонидович.
вот комитет против, и мотивация такой, что для тот авиационный суд, который сейчас эксплуатироваться, это сложно реализовать — нужно перепроектировать весь конструкция самолет и согласовывать это с производитель. а вы готовый изменять концепция закон или дорабатывать он, предусматривать возможность установка камера на новый суд, давать поручение правительство разрабатывать технический регламент, с то чтобы на весь вновь выпускать самолет этот камера уже устанавливать?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. спасибо, андрей николаевич, за вопрос. мы все в здравый ум, и речь, безусловно, не идти о то, что с завтрашний день весь авиасуд, в тот число новый, быть иметь на свой борт новый видеокамера. речь идти о доработка законопроект, если он быть принимать в первый чтение. мы продумывать, во-первых, с какой год этот процедура вообще мочь начинаться, мочь быть, через пять год, и, во-вторых, к этот время надо прорабатывать вопрос сертификация и возможность установка на уже существовать суд российский видеоаппаратура, который, кстати, не такой дорогой, как говорить многий эксперт. новый иностранный самолет, который сегодня массово закупаться крупный авиакомпания, такой сервис иметь, международный компания готовый хоть с завтрашний день начинать поставлять "боинг" и "эйрбас" с видеокамера в салон. это не какой-то уникальный услуга, который быть специально оказываться в соответствие с этот закон.
я казаться, что необходимость принятие такой закон очевидный, но, с другой сторона, я понятный, что на сегодняшний день отраслевой лоббист настолько сильный, что не позволять усложнять жизнь крупный авиакомпания, чтобы они тратиться еще на обеспечение безопасность человек.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый леонид леонидович, вы такой страшный вещь сейчас рассказывать про лоббист и все остальное, что прямо действительно уже жить не хотеться, но я, наверное, открывать вы глаз на давать вопрос, и я удивительно, почему, собственно говорить, в выступление от профильный комитет не прозвучать этот тезис.
наверное, не весь вы знать, что быть федеральный закон №-16 фз "о транспортный безопасность". буквально два неделя назад мы принимать во второй и в третий чтение поправка в данный закон в часть, касаться акт незаконный вмешательство, в тот число террористический акт. так вот, уважаемый коллега, даже еще до принятие этот поправка в федеральный закон — он действовать с 2007 год — быть принимать подзаконный нормативный правовой акт, в частность приказ министерство транспорт № 40. я позволять себя, чтобы вы мочь представлять нормативный-правовой база по данный вопрос, зачитывать отдельный выдержка из этот приказ: оснащать транспортный средство технический средство обеспечение транспортный безопасность, обеспечивать видеообнаружение объект видеонаблюдение в кабина транспортный средство и на путь проход в салон (кабина) транспортный средство, видеомониторинг объект видеонаблюдение в салон транспортный средство, передача видеоизображение в соответствие с порядок передача данные с инженерно-технический система в реальный время, выявление проникновение подготовить нарушитель на транспортный средство и к критический элемент транспортный средство, возможность интеграция технический средство обеспечение транспортный безопасность с другой охранный система.
вы абсолютно правильно перечислять негативный факт, который мочь происходить на борт воздушный судно, и мы с вы неоднократно в средство массовый информация видеть, как отдельный товарищ, облеченный власть или не иметь она, как правило в состояние алкогольный опьянение, позволять себя какой-то противоправный действие. я с вы абсолютно согласный, что фиксация на мобильный телефон, видеозапись не всегда мочь носить доказательный характер для суд. я вы сейчас показывать, что данный нормативный-правовой база отрабатывать, но возникать вопрос, почему все-таки весь средство массовый информация показывать мы исключительно запись этот нарушение с телефон, но никак не запись с тот камера, установка который требоваться в рамка 40-го приказ министерство транспорт. а проблема как раз заключаться в то, как сказать сегодня представитель профильный комитет, что мы не мочь сейчас на авиаперевозчик возлагать этот финансовый бремя, потому как в первый очередь пострадать-то не авиаперевозчик, а наш гражданин, потому что перевозчик и эксплуатант не быть иметь право использовать для перевозка наш гражданин воздушный судно, который снимать с гарантия. как видеть, схема очень простой и никакой вселенский заговор здесь нет, уважаемый коллега.
помимо весь прочее, мы с такой же ситуация сталкиваться еще в прошлый год, когда министерство транспорт российский федерация отдельный приказ хотеть устанавливать тахограф исключительно российский образец с карточка криптографический защита, который разрабатывать один из институт, но вмешательство в агрегат и узел грузовой транспорт...
председательствующий. четыре минута добавлять.
старовойтов а. с. ...повлечь бы за себя снятие с гарантия, то быть человек, приобретать сегодня машина "мерседес", "вольво", на который осуществляться грузоперевозка на территория российский федерация, просто лишаться бы гарантия. вот вы ответ на весь ваш вопрос, уважаемый коллега.
но то не менее, еще раз подчеркивать, я согласный с концепция: нужно менять ситуация, нужно, чтобы российский федерация в лицо росавиация, в лицо министерство транспорт, вести переговоры с производитель воздушный суд, гражданский воздушный суд, выставлять такой серьезный и важный требование, как установка камера фиксация, потому что в противный случай мы действительно быть ходить в суд с непонятный материал, с непонятный доказательный база и быть думать, что же вешать на хулиган — попытка захват воздушный судно или какой-то другой статья уголовный кодекс.
я считать, что в целое данный законопроект надо отклонять, потому что, как я уже сказать, два неделя назад мы принимать новый поправка в закон во второй и в третий чтение и в близкий время министерство транспорт российский федерация предлагать новый приказ. не знать, быть это продолжение 40-го приказ или нет, но то не менее, еще раз подчеркивать, нормативный правовой база в данный ситуация полностью сформировывать.
что касаться ваш формулировка о то, что лоббист в российский федерация не хотеть, чтобы авиаперевозчик нести какой-то затрата, помимо весь прочее, я предлагать бы вы ознакомляться более детально с 16-м федеральный закон, который затрагивать не только авиаперевозка, но и, по суть дело, весь остальной перевозка по весь вид транспорт и по который основной бремя нагрузка ложиться как раз на хозяйствовать субъект. если бы вы знать, какой сумма сейчас приходиться выкладывать авиаперевозчик, владелец объект транспортный инфраструктура на то, чтобы обеспечивать реализация вот этот 16-го федеральный закон, "о транспортный безопасность", поверять, у многие из вы просто волос вставать бы дыбом! а ведь в конечный итог весь это отражаться на тариф на перевозка гражданин. поэтому давать не быть сейчас строить, как говориться, заговор мировой масштаб, а быть реально смотреть на вещь, понимать, что перевозчик не мочь существовать отдельно от тот, кто они перевозить, а если мы сейчас начинать закручивать гайка, излишне закручивать, мы просто получать такой ситуация, что наш гражданин быть сидеть дома, быть не в состояние даже ездить на работа.
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
васильев александр николаевич.
включать микрофон.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, потому что это действительно приводить к то, что наш самолет не смочь летать из-за то, что у они не быть сертификат летный годность. ну и также не стоить забывать, что из-за один процент дебошир, который портить мы жизнь, весь этот нагрузка на транспорт, на авиаперевозчик ложиться на плечо наш гражданин, так как входить в стоимость билет.
и не надо лукавить, говорить о то, что установка видеорегистратор не потребовать какой-то большой затрата. весь мы помнить, что в самолет всегда говорить о то, чтобы мы выключать электронный прибор, а здесь добавляться совершенно новый устройство, который быть работать и который необходимо сертифицировать, вызывать специалист, поэтому нагрузка получаться капитальный.
стоить также помнить о правило поведение на борт. и последний случай — законопроект как раз быть вносить на волна такой случай, на информационный волна, — когда дебошир, лететь в хургада, получать, в общий-то, соответствовать жесткий наказание, показывать, что это стоить все учитывать и вести себя подобающий.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый леонид леонидович! мы хотеть бы поддерживать ваш законопроект, ваш идея прежде все, но именно по причина то, что она невозможно реализовать вот в такой вид, мы, к сожаление, не смочь поддерживать. хотя сам идея, я считать, действительно важный и нужный, потому что запись на мобильный телефон какой-либо нарушение, происшествие, преступление — ну это прошлый век, соглашаться, коллега!
да, мы не нравиться данный интерпретация — давать помогать, давать подсказывать автор этот законопроект, как правильно сделать такой законодательный предложение. для пример я мочь ссылаться на свой опыт. я сейчас работать над законопроект об обязательный установка видеорегистратор в легковой автомобиль (уже сказать, что в автобус, в метро это сделать, слава бог). я считать, что в XXI век нужно использовать этот достижение техника, совершенно недорогой, и вводить фиксация везде, где быть какой-либо опасность, особенно на транспорт, поэтому вот мой предложение:  мочь быть, дорабатывать представлять законопроект, но распространять его действие только на новый самолет или автомобиль, как в мой законопроект, а не требовать установка на тот, который находиться сейчас в эксплуатация. вот по этот путь я и предлагать вы пойти.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович, выступать быть?
включать депутат левин микрофон.
левин л. л. да, спасибо. несколько комментарий я хотеть бы сделать.
в частность, коллега из "единый россия", александр николаевич, я хотеть бы сказать по повод статистика: один процент дебошир или не один процент — я думать, правонарушение бывать разный, просто не обо весь их они узнавать средство массовый информация, и спорный ситуация, который пассажир мочь бы рассматривать, достаточно много, это первый. и второй: в общий-то, это почему-то не мешать ставить камера и в метро, и на автотранспорт, несмотря на то что количество дебошир, как вы говорить, всего один процент. также стоить замечать, что электронный прибор в некоторый авиакомпания уже разрешать не отключать, потому что они не видеть прямой зависимость между работа электронный прибор и полет самолет.
что касаться выступление александр сергеевич. спасибо, что вы я открывать глаз. я хотеть бы сказать в свой очередь, что да, министерство транспорт выпускать приказ, но посмотреть, как он быть работать, потому что никакой, насколько я известно, внятный срок, к который авиакомпания быть обязанный, как я хотеть предлагать в свой законопроект, — именно быть обязывать — устанавливать видеорегистратор, там не указывать. ну, быть надеяться, что, мочь быть, это быть изменять.
что касаться запись с мобильный телефон, это, я тоже считать, необъективный, не давать полноценный картина, поэтому рассматривать это как альтернатива видеорегистратор просто смешно!
теперь самый сладкий довод весь оппонент законопроект — что якобы видеорегистратор повышать цена на билет при авиаперевозка. ну, видимо, в последний время весь авиакомпания копить деньги именно на видеорегистратор, и из-за это повышаться цена на авиабилет уже сегодня! а мочь быть, просто исключать посредник при продажа авиатопливо в аэропорт, и сразу цена на авиабилет становиться низко — такой идея в голова не приходить? очень легко, безусловно, говорить, что цена на билет подниматься из-за видеорегистратор, а я думать, что надо спрашивать у сам пассажир, — мочь быть, они не хотеть экономить на свой собственный безопасность, а хотеть как раз платить за это, а не покрывать переплата за авиатопливо!
в любой случай спасибо все, кто выступать и высказывать свой мнение, — мы, безусловно, все учитывать. спасибо тот, кто поддерживать законопроект. и несмотря на то что многие не планировать он поддерживать, я хотеть бы все-таки сказать, что этот тема никуда не уходить — тема видеорегистратор вернуться в государственный дума, возможно, уже в близкий время, через год или через два, потому что она настолько актуальный и очевидный, что мы весь вместе должный над она работать и, возможно, принимать закон, чтобы действительно новый самолет уже оборудоваться подобный род видеорегистратор.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, давать посоветоваться. есть предложение рассматривать еще 27-й вопрос и два по сокращенный процедура. нет возражение? давать так и сделать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
ярослав евгеньевич нилов докладывать.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! быть предельно короче докладывать.
данный законопроект вносить около полтора год назад, но лежать он в комитет по наш просьба. законопроект направлять на то, чтобы водитель, который управлять автомобиль в состояние алкогольный опьянение, определять в так называть группа риск, но так как у мы относительно недавно становиться ясно, кто мы считать пьяный за руль, а кто не считать пьяный за руль, мы долгий время не мочь позволять, чтобы этот законопроект быть рассматривать, поэтому мы просить комитет он откладывать.
суть законопроект в следующий. у мы за управление в нетрезвый вид быть административный ответственность — сегодня это штраф и лишение право управление транспортный средство, быть уголовный ответственность, если пострадать человек — погибать либо получать травма, а мы предлагать в этот случай, то быть когда человек привлекаться к административный или уголовный ответственность за управление в нетрезвый вид, помечать он право на десять год, чтобы он, такой образ, попадать в группа риск, привлекать внимание сотрудник дорожный полиция во время остановка и проверка его документ. мы считать, что человек, однажды садиться за руль в нетрезвый вид, с определенный доля вероятность мочь повторять такой поступок, поэтому требоваться пристальный внимание к его персона, и наш предложение о внесение особый пометка в его водительский удостоверение быть способствовать то, чтобы сотрудник дорожный полиция внимательно относиться к он, проводить соответствовать досмотр при остановка транспортный средство.
при рассмотрение в комитет наш идея, обеспокоенность быть разделять, и быть предлагать помечать отдельный цвет водительский удостоверение, с что мы тоже согласный, это можно в принцип изменять при рассмотрение законопроект во второй чтение.
мы считать, что это нужный мера, и любой нормальный человек понимать, что пьяный водитель за руль — это преступник, из-за рука который мочь погибать добропорядочный гражданин. я недавно вернуться из архангельский область, там один депутат законодательный собрание в нетрезвый вид выезжать на встречный полоса, попадать в дтп, в результат маленький девочка оставаться без рука; в результат применение процедура примирение сторона уголовный дело быть прекращать, и, такой образ, данный депутат (не быть называть фракция) даже не быть лишать право управление транспортный средство. мы считать, что такой ситуация недопустимый, и надеяться, что в скорый время наконец-то быть рассматривать законопроект, направлять на ужесточение уголовный ответственность за совершение дтп в состояние опьянение, который уже год лежать в комитет, и к он быть поправка, который вносить фракция лдпр, о то, чтобы исключать возможность использование процедура примирение сторона в данный ситуация.
просить поддерживать наш инициатива определять все тот, кто в нетрезвый вид садиться за руль, в группа риск.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать брячак михаил васильевич.
брячак м. в. позиция комитет сформулировать такой образ: поддерживать мы данный законодательный инициатива не мочь, предлагать она отклонять, и вот почему. во-первых, как ярослав евгеньевич уже сказать, мы совсем недавно принимать целый ряд мера, ужесточать ответственность, как административный, так и уголовный. во-вторых, наш страна состоять в международный соглашение, в частность в венский конвенция, который определять этот форма документ, и изменять ее мы не мочь, поскольку это международный норма, который мы должный соблюдать. и наконец, водительский удостоверение для многий гражданин сегодня все много и много становиться документ, удостоверять личность не только в случай управление автомобильный транспорт, и это тоже причина. в связь с это комитет предлагать к отклонение данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. михаил васильевич, сказать, пожалуйста, как вы считать, неужели главный задача законодательство — это наказывать? вот наш мнение, наш позиция состоять в то, что главный задача законодательство — это все-таки создавать такой условие, чтобы максимально предупреждать любой правонарушение, и вот внесение изменение в цвет водительский удостоверение, в его форма — уголок отрезать или дырка сделать — или еще что-то, чтобы предупреждать и сотрудник полиция, и даже самый автовладелец, который управлять автомобиль в нетрезвый вид... да он десять раз подумать, прежде чем садиться за руль в нетрезвый вид! он быть понимать, что его водительский удостоверение отличаться и в случай возникновение любой ситуация он уже, так сказать, не то что виноватый... то быть, если даже выпивать чуть-чуть пиво, он уже десять раз подумать, садиться ли за руль, и то самый это быть дополнительный профилактика. как вы считать?
председательствующий. михаил васильевич брячак.
брячак м. в. андрей николаевич, спасибо большой за ваш позиция, но вот смотреть, в что дело. во-первых, я уже сказать, что этот документ должный соответствовать международный норма, и россия — страна, присоединяться к венский конвенция, который определять этот норма в тот число. во-вторых, у мы с вы быть предупредительный мера — лишение водитель право за управление в состояние алкогольный опьянение. это, повторять, предупредительный мера.
еще я хотеть сказать, что сегодня — и мы с вы, андрей николаевич, это видеть — у каждый экипаж быть переносной компьютер, быть такой оборудование, который позволять входить в база данные и получать весь сведение, который относиться к транспортный средство и к лицо, управляющий транспортный средство, узнавать, какой у он история и какой у он "заслуга", весь это абсолютно доступный сегодня благодаря иметься портативный оборудование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! все-таки я не соглашаться, наверное, с мнение профильный комитет и с тот довод правительство российский федерация, который звучать, в отношение то, что предлагать законопроект мера не являться требование по обеспечение безопасность дорожный движение.
мой коллега андрей свинцов абсолютно правильно сказать, что в данный ситуация вопрос стоять не о то, чтобы совершенствовать законодательство только в план наказание, только в часть карательный мера, но и все-таки о то, чтобы заниматься профилактика, принимать предупредительный мера. вот данный норма, как уже сказать основной докладчик ярослав евгеньевич нилов, — и я полностью с он солидарный — являться как раз предупредительный. многий наш коллега ездить за руль, а не только в служебный авто сидеть на задний сидение, и мы видеть, что инспектор гибдд в рука, кроме полосатый палочка, в общий-то, ничто не держать, никакой прибор. с такой ситуация часто все мы, собственно говорить, и сталкиваться, когда ездить в регион, когда по москва ездить или когда мы ехать из один субъект в другой, в частность из москва в московский область. часто всего, еще раз подчеркивать, в рука, кроме палочка полосатый, большой ничто и нет.
данный отметка быть являться некий предупредительный сигнал, для то чтобы определенный физический лицо проверять в больший степень, проверять, мочь быть, еще на наличие какой-то наркотический средство. ведь даже когда по просьба инспектор подуть в трубочка — уж прощать, я так по-простому сказать, — это не показывать состояние возможный наркотический опьянение, потому что здесь улавливаться только наличие алкоголь в кровь, определенный миллиграмм, а человек мочь находиться под воздействие наркотик. и ведь соглашаться — наверное, в круг ваш знакомый быть такой человек, — что некоторые очень тщательно мочь скрывать состояние алкогольный опьянение, когда находиться в гость, то быть на кто-то действовать 100 грамм выпивать спиртное, спиртосодержащий напиток, на кто-то — 300 грамм, на кто-то — 500 грамм. помимо все прочее, сейчас существовать достаточный количество различный вещество, который можно закапывать в глаз, и по глаз, в общий-то, ничего определять нельзя быть.
и опять же подчеркивать: норма, который предлагаться мы, по суть дело, в какой-то степень, хотя, мочь быть, это не совсем корректный сравнение, близкий к то, что использоваться в место не столь отдалять, где содержаться нарушитель действующий законодательство, — на документ некоторый заключенный быть определенный полоска, который говорить о то, что заключать склонный к побег. вот почему в данный ситуация такой же образ не помогать наш правоохранитель, который обеспечивать наш с вы безопасность, выявлять определенный лицо?
я считать, что данный законопроект надо поддерживать, потому что в правоприменительный практика как-то, наверное, надо придумывать какой-то дополнительный хитрость.
вот я приводить такой, как кто-то мочь показываться, банальный пример. чтобы бороться с терроризм, что делать в израиль? в израиль труп террорист заворачивать в свиной шкура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
васильев александр николаевич.
васильев а. н. уважаемый коллега, бороться с пьянство, безусловно, необходимо, особенно с пьянство за руль, но данный мера, в общий-то, мочь вызывать предвзятый отношение к автомобилист со сторона госавтоинспектор. фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
но еще важно отмечать, что по итог 2013 год по вина водитель в состояние алкогольный опьянение быть совершенно 13 тысяча 493 дорожно-транспортный происшествие, что составлять всего 6,6 процент от общий количество дтп. надо спрашивать: а почему происходить 93 процент дтп? наверное, надо заниматься решение этот вопрос, а не 6 процент. и сколько бы мы ни принимать закон и ни усиливать ответственность за вождение в нетрезвый вид, можно видеть, что статистика по данный вопрос незначительно меняться в минусовый сторона. поэтому коллега из фракция лдпр предлагать много внимание уделять другой проблема, касаться безопасность дорожный движение, и в рамка работа комитет по транспорт и координационный совет по автомобильный транспорт приглашать к участие в обсуждение данные проблема.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. то, что сейчас господин васильев сказать, — это позор для фракция "единый россия": то быть человек считать, что можно продолжать тот 6 процент наш гражданин ездить пьяный и они заниматься не нужно!  (шум в зал.)  ну давать отменять тогда вообще ответственность — пускай все ездить пьяный! просто даже стыдно сидеть в один зал с такой депутат, который говорить: да черт с он, пускай ездить пьяный, не быть никакой мера принимать!  (шум в зал.)  ну так же нельзя! а остальной 93 процент авария, о который вы говорить, — это из-за плохой дорога, плохой уборка дорога, плохой состояние транспорт, из-за автобус, который выходить в рейс с неисправный тормозной система, рулевой управление и так далее. это тот вопрос, который мы, фракция лдпр, ставить каждый день, а вы мы говорить, что не надо они ставить, это неинтересный, 6 процент дтп — не важный, с пьяный за руль бороться не нужно... еще раз говорить: стыдно сидеть с вы в один зал!  (шум в зал.)
хотеть подчеркивать следующий. вот михаил васильевич говорить, что у мы быть предупредительный мера — лишение право, так мы про она и говорить: человек лишать право за управление в нетрезвый состояние, и потом в течение десять год этот человек должный понимать, что за он быть пристальный надзор. михаил васильевич сказать, что в соответствие с конвенция... да при что здесь конвенция?!  (шум в зал.)  мы в россия жить, мы, русский человек, жить в россия, мы этот конвенция европейский до лампочка, мы нужно, чтобы на наш дорога наш ребенок не гибнуть, чтобы не сбивать ночь человек пьяный водитель на автобусный остановка! что мы быть на какой-то конвенция равняться?! вы мы еще... я не знать... папа римский приплетать! мы хотеть, чтобы наш дорога быть безопасный, и мы, фракция лдпр, быть это заниматься каждый день: и с пьяный бороться, и с плохой дорога, и с плохой, коррумпированный полицейский — это наш работа! я не знать, зачем вы в этот зал сидеть, а мы быть бороться за каждый процент!  (шум в зал.)  и если хотя бы на один авария в россия быть мало — это быть по причина то, что фракция лдпр вносить и протаскивать с бой какой-то законопроект, и мы быть считать, что мы не зря сидеть в этот зал! а вы весь время говорить, что и это не нужный, и это все лишний, — через полгода-год то же самый, слово в слово, вносить! позор вы!  (шум в зал.)
председательствующий. ярослав евгеньевич, быть выступать?
депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что мы принятие законопроект фракция лдпр определять некий группа риск. вот когда человек, отсиживать по определенный статья, выходить на свобода, он какой-то время еще находиться под пристальный наблюдение участковый, должный ходить отмечаться где-то, потому что он из группа риск, так что говорить о предвзятость со сторона сотрудник дорожный полиция в данный случай, наверное, не совсем корректный. пусть хорошо быть предвзятый отношение к такой водитель, который один раз попадаться за "пьяный вождение", — а сегодня у мы быть грань, который разделять пьяный и непьяный за руль, — чем мы быть видеть, как нести очередной гроб, соскребать труп с дорога россия, и быть сидеть новый уголовник за такой вот громкий дтп, как мы, к сожаление, видеть несколько год назад на минский улица!
говорить о то, что всего 6 процент дорожно-транспортный происшествие происходить по вина пьяный водитель... ну, вы понимать, что любой жертва "пьяный" дтп — это боль семья! вот я приводить пример по архангельский область, но это единичный случай, а сколько такой пример, когда гибнуть человек, когда человек становиться инвалид, когда человек гибнуть спустя 30 день после дтп и уже не попадать в официальный статистика! поэтому мы предлагать: давать вводить так называть группа риск и, мочь быть, останавливать тот, кто пить за руль, и, соответственно, избавлять они от уголовный ответственность, а семья — от ненужный переживание.
председательствующий. спасибо.
брячак михаил васильевич.
брячак м. в. уважаемый ярослав евгеньевич, александр сергеевич, андрей николаевич! глубоко и искренне уважать ваш мнение, я хотеть все-таки сказать, что инспектор дорожный-патрульный служба, или гибдд, в настоящий время являться человек с психологический подготовка, он уже все видеть по поведение, как психолог, то быть он не только с помощь обоняние, не только по внешний признак, но и с помощь психологический такой тест он все определять, а если он понадобиться, по рация мгновенно приходить из центральный орган, где он служить, необходимый он информация.
еще раз говорить, что дополнительный знак являться в настоящий момент — откровенно свой мнение сказать — неоправданный, нет необходимость в он, поэтому я все-таки настаивать на свой мнение и на мнение комитет по транспорт.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и два законопроект по сокращенный процедура. 32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария".
светлана викторовна максимова, пожалуйста.
на место включать микрофон.
максимов с. в. уважаемый коллега, проект федеральный закон № 294038-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" вносить воронежский областной дума.
в соответствие с решение совет государственный дума законопроект быть направлять в законодательный и исполнительный орган власть для подготовка замечание по он. поступать отзыв из пятьдесят один орган исполнительный власть, из они тридцать пять поддерживать законопроект, шестнадцать не поддерживать. от законодательный орган поступать 26 отзыв, в три из они законопроект не поддерживаться. законопроект не поддерживаться комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север.
субъект право законодательный инициатива предлагаться внесение в статья 3 1  и 17 закон российский федерация "о ветеринария" изменение, в соответствие с который принятие решение об установление ограничительный мероприятие на территория субъект россия возлагаться на руководитель орган исполнительный власть субъект, осуществлять передавать полномочие в область ветеринария, скажем руководитель минсельхоз область, край, республика.
в настоящий время в соответствие с законодательство к полномочие российский федерация в область ветеринария, передавать для осуществление орган государственный власть субъект российский федерация, относиться установление карантин на территория субъект российский федерация и его отмена, решение об установление карантин на территория субъект российский федерация в соответствие со статья 17 указанный закон принимать высокий должностной лицо субъект федерация. кроме то, руководитель специально уполномоченный орган субъект мочь принимать решение об установление ограничительный мероприятие на территория субъект российский федерация в случай появление угроза возникновение и распространение заразный болезнь, за исключение особо опасный болезнь животное.
законодатель из воронежский областной дума считать, что возложение на руководитель специально уполномоченный орган субъект полномочие по принятие решение об установление карантин на территория субъект быть способствовать оперативность принятие решение по данный вопрос, при это субъект право законодательный инициатива не учитываться следующий обстоятельство: в соответствие со статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" высокий должностной лицо субъект российский федерация обеспечивать координация деятельность весь орган исполнительный власть субъект федерация, а в случай необходимость мочь организовывать взаимодействие орган исполнительный власть субъект российский федерация с федеральный орган исполнительный власть и они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять.
светлана викторовна, завершать: три минута на доклад.
максимов с. в. ...их территориальный орган, орган местный самоуправление и общественный объединение.
председательствующий. мнение комитет?
максимов с. в. комитет по аграрный вопрос рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, я напоминать: по сокращенный процедура — доклад до три минута.
41-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
валерий михайлович зуб, пожалуйста.
включать микрофон.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон, который предусматриваться обязательство оборудовать транспортный средство видеорегистратор, с то чтобы можно быть фиксировать ситуация на дорога в процесс движение транспортный средство.
комитет предлагать отклонять данный законопроект по два причина. первый — технический: для автомобиль, который называть фура, понадобиться несколько аппарат, чтобы фиксировать ситуация в целое, а это довольно затратный процедура; второй — чисто финансовый: в бюджет это не предусматривать, а возложение в сегодняшний ситуация дополнительный нагрузка на бизнес, мы считать, ничто не оправдывать. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, спасибо большой за работа. заседание объявлять закрывать. 
