15 декабрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 15 декабрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть.
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать николай иванович горовой — давать поздравлять он с этот замечательный дата, пожелать здоровье и благополучие!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься за основа проект повестка день.
переходить к выступление представитель фракция.
василий николаевич иконников.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мировой экономика бросать россия все новый вызов, который требовать от власть принятие адекватный мера. падение мировой цена на нефть низко отметка 40 доллар за баррель заставлять центробанк и минфин заявлять о корректировка параметр базовый сценарий макроэкономический развитие страна на 2016 год, на основа который рассчитать и принятый бюджет страна, — предлагаться стрессовый сценарий макроэкономический развитие, возможность применение который в ноябрь 2014 год центробанк рассматриваться как крайне маловероятный, а сегодня посчитать, что его актуальность возрастать. в стрессовый сценарий развитие страна задаваться параметр, который предусматриваться снижение цена на нефть до уровень 35 доллар за баррель, а падение валовой внутренний продукт в 2016 год составлять 2,3 процент при инфляция 7 процент.
предлагать сценарный условие приводить к секвестрирование параметр федеральный бюджет 2016 год, центральный банк еще более ужесточить денежно-кредитный политика, сжимать денежный масса, снижать потребительский спрос и далее быть проводить политика в дух вашингтонский консенсус, а население страна объявлять о необходимость затягивание пояс. политика, проводить центральный банк, по мнение многий ученый, влечь за себя потеря управляемость макроэкономический ситуация, который переходить в турбулентный режим функционирование, характеризоваться сверхвысокий спекулятивный и низкий инвестиционный активность, высокий инфляционный ожидание и волатильность курс валюта, массовый неплатеж, деградация экономика и расстройство весь система ее воспроизводство.
для многие здесь сидеть очевидно, что необходимый переход к новый модель развитие страна, благо предложение сгенерировать и политический партия, и многий известный ученый, но нет ясность в позиция самый правительство. переход к новый модель экономический рост в заявлять целевой вариант прогноз социально-экономический развитие страна в 2016—2018 год затуманивать: не раскрываться ни суть новый модель, ни планировать мера, ни срок возможный осуществление соответствующий переход к новый модель — все оставаться лишь на уровень констатация, да и сам прогноз правительство не выдерживать проверка время и уже пересматриваться.
в поддержка тезис о необходимость смена модель развитие красноречиво говорить накапливаться из год в год проблема регион. если посмотреть через призма межбюджетный отношение принятый федеральный бюджет на 2016 год, доход консолидированный бюджет субъект российский федерация по отношение к валовый внутренний продукт сокращаться на 0,3 процент, а прогнозировать расход — на 0,4 процентный пункт по сравнение с 2015 год. несмотря на снижение дефицит на 4,2 процент, региональный бюджет недостаточно сбалансировать. с 2012 год стабильно расти государственный долг субъект российский федерация и муниципальный образование, и их консолидировать долг на 1 октябрь 2015 год составлять без малое 2,5 триллион рубль, а расход на его обслуживание по итог январь — сентябрь 2015 год возрастать на 32 процент.
с учет общий проблемный фон регион можно выделять четыре основной причина, приводить к увеличение как дефицит, так и долг региональный бюджет. первый причина — это общефедеральный экономический ситуация, характеризоваться снижение динамика экономический рост. второй причина — сохранение высокий уровень централизация налоговый бюджетный полномочие. с 2011 по 2014 год доля доход консолидировать бюджет регион — без учет межбюджетный трансферт — в доход консолидированный бюджет страна постоянно снижаться и в 2014 год составлять 33,6 процент, и только в 2016 год прогнозироваться увеличение указанный доля до 37,1 процент. третий причина — передача на региональный уровень расходный обязательство, не в полный мера обеспечивать финансирование из федеральный центр, такой как социальный выплата малоимущий гражданин на оплата жилой помещение и коммунальный услуга, компенсация родитель часть плата за содержание ребенок в детский сад, расход на мероприятие по оздоровление и отдых ребенок, расход на обеспечение жилье ребенок-сирота. четвертый причина — сокращение финансовый поддержка регион из центр. общий объем межбюджетный трансферт в валовой внутренний продукт страна снижаться на 0,2 процент, а объем субсидия — на 20 процент по сравнение с показатель сводный бюджетный роспись по состояние на 1 октябрь 2015 год, заметно снижаться доля межбюджетный трансферт по социальный раздел: "социальный политика", "образование", "культура, кинематография", "физический культура и спорт".
на серьезность ситуация в регион указывать и тот факт, что, несмотря на общий увеличение дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность на 5,5 процент, для 44 субъект российский федерация объем дотация быть увеличивать правительство в раз — от 1,4 до 2,5 раз, более 31 процент объем дотация приходиться на шесть регион — это бурятия, дагестан, крым, саха (якутия), тыва и чеченский республика.
серьезный удар наносить по финансирование дотация на частичный компенсация дополнительный расход на повышение оплата труд работник бюджетный сфера, они снижаться в 2 раз по сравнение с 2015 год, а по сравнение с 2014 год их объем уменьшать в 4 раз. такой снижение объем дотация создавать риск неисполнение майский указ президент не только в часть повышение оплата труд отдельный категория работник бюджетный сфера, но и в часть ее своевременный выплата, а последний чреватый социальный потрясение и протест, который уже иметь место. к пример, в поселок приаргунск забайкальский край приостанавливать свой работа 50 учитель с требование выплачивать они зарплата за ноябрь, в забайкальский край учитель уже приостанавливать работа в март этот год, школа тогда быть вынужденный уходить на досрочный каникулы, вспомнить также забастовка врач в москва.
планировать в 2016 год сокращение объем бюджетный трансферт и бюджетный кредит, предоставлять регион, приводить к очередной рост коммерческий заимствование и к разбалансированность бюджет. планировать показатель на 2016 год не обеспечивать решение задача, поставлять в бюджетный послание президент российский федерация от 13 июнь 2013 год "о бюджетный политика в 2014—2016 год", в часть обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация и местный бюджет.
мы постоянно обращать внимание правительство российский федерация на то, что сохраняться риск в обеспечение устойчивость бюджет субъект российский федерация, а также местный бюджет, связывать с существенный объем долговой обязательство, но правительство принимать полумера. к пример, действие минфин по замещение валютный долг рублевый, по увеличение доля бюджетный кредит с 32 процент до 37 процент и по снижение ставка по они до 0,1 процент — это, безусловно, факт положительный, но это не решать кардинальный задача региональный расходный обязательство. механизм замещение коммерческий кредит в полный мера так и не зарабатывать, в связь с то что многий регион не мочь воспользоваться этот кредитный поддержка, так как условие ее предоставление оказываться для они трудновыполнимый и крайне жесткий — правительство необходимо пересматривать в сторона смягчение условие предоставление бюджетный кредит регион. уважаемый коллега, о финансовый проблема субъект российский федерация мы говорить федеральный правительство постоянно, из год в год, но воз и ныне там, а каждый год у регион начинаться с "день сурок": все повторяться заново.
очевидно, что вышеперечисленный проблема регион — это следствие установленный правило игра, а точно, социально-экономический курс, проводить правительство российский федерация, и этот курс невозможно объяснять мировой цена на нефть, санкция и кризис. по признание советник президент академик глазьев, денежный власть страна поражать когнитивный оружие: в их сознание вносить заведомо ложный и крайне вредный при реализация воззрение, искажать логика причинно-следственный связь до противоположный реальность. с это можно соглашаться, как и с необходимость выход на новый модель развитие страна, отвечать современный вызов. парламентский партия предлагать несколько модель развитие, но правительство это не нравиться — тогда взять разработка ведущий экономист российский академия наука, предлагать комплекс мера по перевод экономика на траектория быстрый и устойчивый рост на основа опережающий развитие, новый технологический уклад и полномасштабный использование иметься научно-производственный потенциал! но это, видимо, уже с новый команда.
коллега, скоро наступать новый год — пусть он приносить россия новый правительство, правительство народный-патриотический сила и народный доверие, а с он и новый курс социально-экономический развитие страна и благополучие многочисленный народ наш любимый родина. с наступать новый год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, василий николаевич, за поздравление.  (шум в зал.)
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
василий николаевич, вы здесь выступать, и, по-моему, я единственный вы слушать внимательно от начало до конец. если читать текст, то у любой человек возникать отвращение к то, кто стоять на трибуна и читать, — как в вуз, когда преподаватель выходить и что-то там долдонить. то быть текст по смысл, мочь быть, и хороший, но человек, сидеть в зал, когда читать, это плохо восприниматься. каждый иметь право выступать как хотеть, но, я казаться, должно быть неприятно видеть зал, который ты абсолютно не слушать, — вы хоть смотреть в зал, ведь никто вы не слушать, кроме я!  (шум в зал, выкрик.)  я единственный уважать каждый депутат, слушать, потому что слово-то хороший и смысл, но манера подача не годиться, и в этот коммунист проигрывать со время ленин и до сегодняшний день! вот смотреть, сейчас все охаивать — потом говорить: "ну, с новый год!" — поздравлять...  (шум в зал, выкрик.)  и это после то, как все очернять: все плохо, все к черт лететь, ничто не получаться... "с новый год! пусть он приносить новый правительство!" — в клювик, что ли, приносить?! кто приносить вы новый правительство?!  (шум в зал.)  новый арест быть в новый год — вот это быть, быть с тот, кто продолжать заниматься коррупция в страна и прикрываться депутатский мандат! то же самый быть и с губернатор! список быть, очередь устанавливать, и если некоторый думать, что они ничто не грозить, так это просто очередь не подходить, а очередь быть, если кто надо, я они передвигать вверх по список или вниз, помогать, если кто-то хотеть к определенный дата уходить из дом.  (шум, оживление в зал. аплодисменты.)
я много волновать политический часть. прекрасный передача быть на канал "россия 24" у никита михалков — почему-то она снимать с эфир, и я просить комитет по информационный политика... председатель комитет нет в зал, а я уже просить, сергей евгеньевич: весь председатель комитет должный находиться в зал! не мочь — давать другой председатель назначать, вот от лдпр сидеть весь четыре председатель, внимательно слушать, брать на карандаш.
это же страшный происшествие, а вы это не замечать: быть прекрасный передача "бесогон...", в который михалков вскрывать механизм идеологический провокация против наш страна, а она снимать. и вот что писать — тут я должный зачитывать, потому что такой отвратительный вещь я от себя говорить не мочь, — спортивный комментатор государственный телеканал "матч тв" алексей андронов в "твиттер": "весь швондеровщина, мерзость, нечисть, любитель новороссия, русский мир и прочий клошар отсюда вычищать. жрать свой дерьмо в другой место!" только последний негодяй мочь так написать, подлец и подонок! вот так про русский написать, про русский мир, про заливать кровь донбасс! и вы думать, он русский, этот алексей андронов? нет! он против русский, но скрываться под русский фамилия, потому что так в москва он легко работать. что он отказываться от свой национальность?! рано он носить другой фамилия, но, видеть антикавказский настроение...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. по-моему, осетинский, сахоев какой-то или... не знать! почему у русский нет отрицательный отношение ко весь нацменьшинство? вот так написать можно быть при сталин, при брежнев?! даже при ельцин такой не быть!
чего, вы думать, на это все останавливаться? наш депутат пушков — молодец, он выступать в свой передача "постскриптум" и сказать, что этот оскорбление русский народ, он поддерживать николай валуев, поступать обращение от разный гражданин в следственный комитет, в фсб и так далее с просьба проверять высказывание этот комментатор на предмет соответствие закон. но при повтор передача пушков этот часть убирать — значит, и на "тв центр" цензура! получаться, "тв центр" — это тоже антирусский канал?! так нельзя! уже в суббота должный быть выходить на канал "россия 24" передача "бесогон..." — и вот снимать, потому что михалков там всегда вставать на защита русский мир. он удивляться высказывание андронов и приводить слово руководитель канал "матч тв" тина канделак о то, что никакой русский мир не существовать и что россия давно не страна русский, а страна российский гражданин, — ну далеко уже идти некуда! представлять, нет 120 миллион русский, а быть канделак, мингрелка, и вот этот осетин алексей андронов, и вот для они страна, для 1 процент, а 99 процент — мы с вы — нет, мы гавно, дерьмо!  (шум в зал, выкрик.)
убирать немедленно! от имя весь фракция лдпр я требовать заменять руководитель канал "тв центр" за цензура, заменять руководитель канал "матч тв" канделак и под суд отдавать алексей андронов! и пусть наш комитет по информационный политика сегодня же это заниматься, а если не заниматься — мы председатель этот комитет убирать, потому что он должный в зал сидеть и ловить каждый слово депутат! и что он не реагировать, наш комитет по информационный политика, чего он спать?! вы понимать, что мы правильно критиковать гражданин?! спать некоторый комитет государственный дума, а в этот время поливать, клеветать на видный деятель!.. михалков — один из хороший представитель культура современный россия! прекрасный передача быть, он ничто не говорить против кто-то, он вскрывать то, что уже происходить и все давно известно, — нет, даже это!.. ну вот звучать там: русский мир, новороссия — нет, не надо, не надо, чтобы это звучать!  (шум в зал.)
это чудовищный, это отвратительно и вот об это нужно говорить! вот такой подлый подарок мы преподносить журналист спортивный канал "матч тв", к новый год подарок, чтобы весь русский думать: это, вообще, что?! оказываться, это вообще не их страна и они вообще нет, а быть канделак и андрон с чужой — русский — фамилия!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. какой разница, кто они назначать? мы должный участвовать в это, я уже сто раз говорить, чтобы комитет по информационный политика хоть что-то делать, но ни раз никто не приглашать, ни один руководитель телерадиоканал — никто, ничто! я помнить, мы как-то собирать все, здесь сидеть и эрнст, и руководитель весь канал, я в президиум сидеть, и мы все выходить, говорить, что мы волновать в работа телеканал, но с тот пора проходить год десять или пятнадцать — много ничто, все! тут комиссар быть, и я просить он собирать хотя бы в малый зал руководитель наш тело- и радиоканал — ничто не сделать! сейчас у он передача "наш человек", но только вы, комиссар, не наш человек! передача называть "наш человек" — только вот узнавать бы, чей наш-то? тоже, наверное, нерусский какой-нибудь...
в этот план мы надо учитывать этот обстоятельство: я не предлагать, чтобы день и ночь говорить про русский, не говорить, что быть только русский, мы так не говорить, мы никогда не выдвигать лозунг "россия — для русский!", но мы говорить о то, что русский быть! я однажды предлагать лозунг "россия — и для русский тоже!", но коллега-депутат я останавливать, сказать, что этот унижение, что, получаться, мы, дескать, просить у мир, чтобы россия быть и для русский тоже, и мы этот лозунг не становиться выдвигать. понимать, что лозунг "россия — для русский" недопустимый, у мы миллион нерусский, в тот же время нельзя забывать и о то, что ведь 90 процент — это русский! а русский в донбасс, они что должный слышать от мы? а русский в крым, они куда присоединяться — к россия, который не для русский? тогда зачем они присоединяться к мы?!  (шум в зал.)
вот такой вражеский... если сталин такой убирать в 37-м, то мы быть бы готовый поддерживать часть репрессия, но, к сожаление, вместе с они погибать и хороший человек, особенно русский крестьянин. николай михайлович харитонов, ваш дед замордовывать, так сказать, а вы сидеть среди член тот партия, который весь ваш родственник к стенка поставлять!  (шум в зал, выкрик.)  поэтому я очень просить бы, чтобы мы принимать мера, нужно воздействовать! мы против репрессия и сталинизм, но нужно убирать из руководящий орган канал тот, кто говорить, что в россия русский нет вообще, — она даже не говорить, что россия не для русский, она говорить, что русский вообще нет: "какой это русский вообще? гражданин россия!" это чтобы они, канделак, чувствовать себя господин! никто никогда ничто не говорить плохой про сталин, что он грузин, про берия, что он мингрел, про орджоникидзе... в первый советский правительство, кроме ленин, вообще все быть нерусский, да и сам ленин на четверть только русский, но никто ничто не говорить же! при брежнев начинать немножко так русский приподымать, потому что уже перебор происходить, при ельцин опять опускать русский, и сейчас позволять вот так!..
и госдума молчать — тогда госдума, наверное, тоже не в россия или здесь депутат весь нерусский, так сказать, и они наплевать на такой оскорбление?! почему только лдпр волновать этот вопрос? где же справедливость-то у "справедливый россия"?!  (шум в зал.)  коммунист, понятно, интернационалист — они интернационализм уже приводить к кровавый бойня все народ ссср, это все интернационалист!  (шум в зал.)  русский русский в сирия убивать, — вы представлять?! — отрезать голова, русский бандит с ямал убивать русский парень, сирота, который воспитывать в чечня, и в сирия они находить свой могила! вот до что доводить страна: русский уезжать далеко за предел свой родина, чтобы убивать там русский! и донбасс весь в кровь: там не украинский националист стрелять в русский, а русский стрелять в русский, власовец, за деньги все продавать!
я понимать стремление человек к революция, я согласный, человек жить бедно, плохой, уже сто десять год первый русский революция, но тот, кто они организовывать, давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! новый геополитический вызов, усложняться макроэкономический ситуация, обостряться угроза расставлять иной акцент в наш деятельность и требовать незамедлительный принятие решение. сегодня для каждый из мы конституционный принцип суверенитет российский федерация, обеспечение целостность и неприкосновенность территория наш государство, провозглашать в статья 4 конституция российский федерация, приобретать наполнять жизнь смысл, но, к сожаление, пора трагический смысл. выстрадать в сложный период 90-х год важный демократический ценность обретать достойный воплощение в конституционный норма, принимать форма основный документ государство — конституция российский федерация, поддерживать всенародный голосование на всероссийский референдум 12 декабрь 1993 год, и двадцатидвухлетие конституция мы с вы отмечать в прошедший суббота.
пророческий слово преамбула конституция российский федерация сегодня мы воспринимать в новый свет. с учет предыдущий выступление я особенно хотеть бы обращать внимание на следующий слово: "мы, многонациональный народ российский федерация, соединять общий судьба на свой земля, утверждать право и свобода человек, гражданский мир и согласие, сохранять исторически складываться государственный единство..." несомненно, мы должный быть крайне внимательный каждый раз, когда употреблять тот или иной слово: если достаточно внимательно прочитывать преамбула конституция российский федерация и понимать каждый слово, то становиться очевидно, что наш собственный национальный идея закладывать в конституция российский федерация.
весь развитие российский государственность связанный с конституционный процесс. конституция обеспечивать порядок функционирование российский государственный механизм — механизм демократический федеративный правовой государство. в начальный стадия развитие российский государственность конституция российский федерация иногда не восприниматься как акт, объединять общество в целое, однако нужно понимать, что большинство гражданский общество принимать конституция российский федерация, готовый быть жить по конституция российский федерация. конституция российский федерация являться центр новый формироваться демократический правовой система, не только сыграть роль учредительный акт, столь необходимый в переходный период развитие наш государство, не только становиться самый значимый нормативный правовой акт, но и послужить основа для формирование и развитие обновлять российский законодательство в целое.
со время мы все приходить к вывод, что акт народный согласие давать мы возможность в трудный для россия период сохранять наш государственность, объединяться вокруг общий и безусловный цель. собственно говорить, об это идти речь в статья сергей евгеньевич нарышкино "конституция как идея", опубликовывать в 2013 год, где указываться: "ни у кто не должно быть иллюзия, что сегодня якобы мочь сгодиться половинчатый или, напротив, слишком радикальный мера... основа наш общественный и государственный устройство задавать конституция... приоритет конституция здесь очевидный..."
с уверенность можно констатировать, что конституция являться правовой фундамент, позволять реализовать общепризнанный демократический принцип, обеспечивать при это политический, экономический и социальный целостность россия. механизм развитие конституционный положение достаточно сложный, но он полностью нацеливать на обеспечение стабильность функционирование основной конституционный принцип, и поправка, который мы с вы принимать, не менять сущность основной норма конституция российский федерация. текст конституция содержать в себя высокий демократический потенциал практически по весь направление. стабильность конституция — важный условие предсказуемость и устойчивость экономический, социальный и политический жизнь.
вновь хотеться бы обращаться к преамбула конституция: "...стремиться обеспечивать благополучие и процветание россия, исходить из ответственность за свой родина перед нынешний и будущий поколение, сознавать себя часть мировой сообщество", — весь этот слово наполняться новый живой смысл и придавать сила мы для новый свершение. и очень важно, что проходить многочисленный семинар в связь с день конституция, что, несомненно, свидетельствовать о рост интерес к она.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конституция еще мы гарантировать свобода слово, и сегодня мы хотеть бы вспомнить еще и тот журналист, который с мы нет. 15 декабрь, начинать с 1991 год, в россия по инициатива союз журналист россия вспоминать журналист, погибший при исполнение профессиональный долг.
по данные международный институт пресса, только в 2012 год в мир погибать сто девятнадцать человек — печальный, трагический рекорд для весь мировой журналистика. в российский же список с начало 90-х значиться фамилия триста пятьдесят наш с вы соотечественник: это ребята, убивать в перестрелка у белый дом в 93-м год; этот погибать от рука киллер в мирный, не в военный время журналист, который знать и любить весь страна, — дмитрий холод, владислав лист, — и их убийца так до сей пора не находить; это герой, отдавать свой жизнь в ход боевой действие на северный кавказ, в чечня и в дагестан; это, конечно же, невосполнимый потеря, который понести отечественный журналистика в кровопролитный бой за восточный украина. хороший из хороший журналист и оператор отдавать свой жизнь, выполнять честно и профессионально свой долг, и их имя мы быть, конечно же, помнить и передавать наш потомок как имя настоящий герой: антон волошин, игорь корнелюк, андрей стенин, анатолий кляны, андрей миронов и валерий донской, не выживать после возвращение из плен.
сегодня каждый человек иметь право говорить правда, и журналист первый, кто давать мы возможность утолять информационный голод, и именно поэтому человек с камера или с диктофон в рука сегодня находиться под постоянный прицел тот, кто пытаться скрывать правда, для кто журналист являться потенциальный враг. мы с вы, уважаемый коллега, принимать очень важный закон о гарантия безопасность для журналист, работать в особый условие, но нельзя забывать о то, что многий наш журналист сегодня работать в условие война, в условие тотальный боевой действие или же в условие прямой террористический угроза, и это особенно касаться сирия, часть ирак, часть турция, страна, где пособничество группировка "даиш", или "игил", осуществляться уже практически на государственный уровень.
средство массовый информация давно уже становиться глобальный, и война давно уже вестись с помощь четвертый власть. идея глобальный журналистика внедрять не мы, это идея американский — до начало 90-х год сми быть национальный, — но непрерывный трансляция с место событие, глобальный распространение удобный информация позволять манипулировать сознание гражданин. в связь с это про работа многий телекомпания, как, например, "си-эн-эн", нельзя сказать, что там беспристрастный журналистика. сегодня журналист не просто свидетель событие — это в прошлое, — он аналитик, а пора и участник этот событие. так, многий западный журналист, уезжать работать, например, в ирак, в афганистан, в ливий, в сирия, становиться, по суть, сотрудник американский спецслужба и скрывать преступление, который совершать и совершать сша и нато в этот страна, — весь мы прекрасно помнить кадр линчевание муаммар каддафи, который транслироваться на весь мир. в июнь 2012 год россия вести переговоры с сша по ситуация на ближний восток, а в этот время по указка американец, вашингтон весь сирийский спутниковый канал быть отключать, просто быть блокировать, а журналист, подконтрольный опять-таки компания "си-эн-эн", "би-би-си", "Fox", "France 24", готовить материал, снимать в катар, о якобы падение сирийский республика и моделировать ситуация, связывать с бегство асад, и весь это происходить накануне конференция "женева-1."
суть главный принцип непрерывный подача информация на запад: недостаточно, чтобы человек поверять в чистый ложь, надо, чтобы они и другой убеждать в то, что этот ложь являться правда. наш же отечественный журналистика во многое оставаться национальный и самобытный, при это сегодня мы делать все, чтобы прорвать информационный блокада, доносить правда до весь мир, и именно поэтому сегодня профессия журналист востребовать, как никогда, пусть она и самый опасный, а журналист являться самый честный и принципиальный.
сегодня мы отдавать должное тот ребята, который действительно честно, профессионально продолжать выполнять свой долг, несмотря на информационный поток ложь, литься со сторона отдельный представитель пресса, о который говорить наш коллега жириновский. спасибо наш журналист за то, что они быть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на трибуна я заставлять выходить очередной убийство десяток наш гражданин фабрика смерть, фабрикант смерть. такой убийство сотрясать наш страна уже второй десяток год, каждый год этот тема посвящаться множество выступление с разный трибуна, я говорить об убийца — производитель и продавец паленый водка, паленый алкоголь, этот яд.
я зачитывать некоторый объявление, который сегодня свободно гулять в интернет: "купить алкоголь в канистра по низкий цена", "купить алкоголь из дьюти-фри с доставка", "дубликат алкоголь, элитный реплика — опт" ("элитный реплика" — значит, делать такой "художник", "творец"...), "магазин дубликат и копия элитный алкоголь и сигарета" и уже напрямую — "поддельный алкоголь, купить дешево". вы представлять, что быть бы, если бы вот так же свободно у мы производиться, транспортироваться, рекламироваться и продаваться, не знать, например, наркотик или быть объявление: "дешево пояс шахид, фабрика такой-то"?! а ведь здесь то же самый: уничтожать человек не десяток, как вот сейчас средство массовый информация мы докладывать, а тысяча, сотня тысяча, по некоторый оценка, 400 тысяча человек гибнуть в год от алкоголь — ну, не только от отравление алкоголь, алкоголь вообще яд.
и государственный политика такой: да, вот потеря, ну такой форс-мажор... правительство москва некоторый время назад опубликовывать список место, где мочь продавать поддельный алкоголь, — вы понимать, какой "смелый" поступок совершать некий ответственный господин?! мол, тысяча место, и вот мы подозревать, что там не все в порядок, — гражданин, знать, что в этот место вы мочь отравлять. и это позиция, это политика власть!.. за девять месяц этот год только в кузбасс конфисковать около 1 миллион литр фальсифицировать алкоголь, — вы понимать, что это такой? только в один регион! — в татарстан — 300 тысяча литр фальсифицировать алкоголь. а что по страна происходить?! ну просто невообразимый цифра, это ужас, работать настоящий фабрика смерть, причем зарабатывать миллиард доллар! куда идти этот деньги, тоже ни для кто не секрет, ведь это мафиозный структура, который в тот число, я не исключать, финансировать террористический организация.
ну вот в красноярск случаться страшный беда, отравляться много десять человек — действие следственный комитет? конечно же, возбуждаться уголовный дело по 238-й статья уголовный кодекс, а по этот статья, я напоминать, отравлять человек не очень качественный беляш или этот метиловый спирт — это один и тот же, ответственность одинаковый. и вот следственный комитет раз за раз возбуждать дело, требовать прекращать распространение в интернет реклама, но, уважаемый следователь, уважаемый полиция, мочь быть, как раз не надо перекрывать распространение этот реклама, чтобы у вы быть возможность бороться, находить и сажать нарушитель?! нет, пока не происходить какой-то чрезвычайный событие, власть регион и силовой структура занимать пассивный, наблюдательный позиция!
вы знать, когда я смотреть, как происходить этот борьба в течение уже многий десятилетие, я вспоминать образ олег попов, — помнить? — когда он ловить солнечный зайчик: вот он один солнечный зайчик шапочка накрывать — зайчик рядом образовываться, он повертываться — там накрывать — вот так делать и наш правительство, так делать и наш силовик год, а я напоминать, за этот направление в правительство отвечать вице-премьер хлопонин. и вы думать, это просто так происходить? мы говорить: принимать закон и запрещать распространение в интернет, ужесточить штраф, увеличивать срок... да, мы это делать, чуть поздно я об это тоже сказать, но пока мы не решать проблема, грубо сказать, с оборотень в погон, с человек в мантия и с удостоверение, с тот, кто прикрывать и крышуета этот фабрика смерть, думать, ничто не получаться!
конечно, очень печально смотреть на этот правительство, на этот силовой структура, который плыть по течение, — такой вот плыть вместе по течение к какой-то кошмарный обрыв. и действительно, коллега, мочь быть, то, что мы сегодня увидеть в кулуары государственный дума, и являться какой-то выход? если правительство не мочь наводить порядок в тяжелый, катастрофический ситуация, разбираться с проблема, не мочь подымать деньги, миллиард, сотня миллиард рубль, который уходить в карман мафиози от алкогольный рынок, то, мочь быть, "вежливый" член правительство прийти? я думать, что другой вариант скоро просто не оставаться! совершенно спокойно, так либерально, демократичный они мы доводить до то, что после "черный вторник" госпожа набиуллина господин силуанов демонстрировать "черный новый год": 30 доллар стоять баррель нефть — со весь вытекать последствие, — а мы и далеко быть вот так же следовать по течение.
нужно срочно наводить порядок в страна, срочно заниматься спасение человек! я еще раз говорить: самый дорогой — это наш человек, они гибнуть сотня тысяча, но никакой реакция! что государственный дума, что наш фракция предлагать? еще год назад, когда такой же ситуация складываться в забайкалье, где тоже десяток человек погибать, отравляться, — ну потом все как бы рассасываться — сразу же, в декабрь, мы вносить законопроект об ужесточение ответственность за такой отравление. он лежать год — вчера господин крашенинников наконец он рассматривать, — через год! — и то после то, как я обращаться к сергей евгеньевич. законопроект предлагаться ужесточить штрафной санкция: не должный быть, как сегодня, 3—4 тысяча рубль штраф для физический лицо и 30—40 тысяча рубль — для юридический лицо, это должный быть миллион, потому что они ворочать миллиард! и самый главное даже не штраф, а жестокий ответственность, поскольку этот убийство человек, а у мы сейчас срок лишение свобода до восемь — десять год мочь быть, но, как практика показывать, нет посадка. мы в законопроект предлагать заключать под стража на срок от пятнадцать до двадцать год, но проект вчера быть, конечно же, отвергать. не нравиться наш вариант, не нравиться наш предложение — давать свой, но не делать ничто, не принимать поправка невозможный! и конечно, главный предложение — нужно возвращать государственный монополия, сколько раз про это говорить, поскольку это и контроль, это и деньги, это, самый главное, и государственный ответственность за все, что происходить.
сейчас очень хорошо устраиваться: передавать все частный бизнес. для справка мочь сказать, что господин хлопонин отчитываться на сайт правительство: 142 тысяча проверка производитель спирт за этот год осуществлять (понимать, какой большой работа? 142 тысяча проверка — это сколько же у мы такой предприятие!), 87 тысяча нарушение выявлять, 4 тысяча 612 уголовный дело возбуждать и — вот гора рожать мышь! — выдавать 143 представление на приостановление действие лицензия. то быть огромный вал нарушение — и 143 представление, и еще не факт, что лицензия быть отзывать!
уважаемый коллега, что касаться этот вопрос, я предлагать воспользоваться возможность и, мочь быть, рассматривать во внеочередной порядок на "правительственный час" отчет и правительство, и силовой структура о то, что они намерен делать, какой закон планировать вносить, какой действие предполагать предпринимать, чтобы наконец начинаться борьба с этот отравитель, с этот фабрика смерть. в иной случай предлагать ставить вопрос о недоверие член правительство, ответственный за этот направление, и конкретно вице-премьер хлопонин!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
уважаемый коллега, прежде чем вернуться к проект повестка день, я попросить дмитрий федорович вяткин, полномочный представитель государственный дума в конституционный суд, проинформировать палата о решение конституционный суд в отношение запрос группа депутат. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 216 регламент государственный дума я уполномочивать проинформировать палата о то, что 1 декабрь этот год быть оглашать постановление конституционный суд, вынести по результат рассмотрение в открытый слушание по запрос группа наш коллега — депутат государственный дума дело о проверка конституционность ряд положение статья 35 и 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 3 закон иркутский область "об отдельный вопрос формирование орган местный самоуправление муниципальный образование иркутский область".
по результат рассмотрение указанный запрос конституционный суд приходить к вывод, что оспаривать положение закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", а также закон иркутский область, который я упоминать, не противоречить конституция российский федерация. однако в резолютивный часть постановление дан конституционно-правовой оценка оспаривать положение статья 35 и 36 131-го закон, в соответствие с она порядок избрание глава муниципальный образование, который мочь быть выбирать безальтернативный орган государственный власть субъект российский федерация, мочь быть устанавливать для городской округ и муниципальный район, для отдельный городской поселение, выполнять определенный государственный функция. для сельский поселение должный сохраняться порядок, который предусматриваться больший участие население в формирование орган местный самоуправление, в первый очередь в порядок избрание глава муниципальный образование. то не менее внесение изменение в федеральный законодательство по результат принятие данный постановление не потребоваться, потребоваться корректива в региональный закон, на что прямо указывать в данный постановление.
полный текст постановление опубликовывать в "российский газета", в номер, который выходить вчера, 14 декабрь 2015 год, и на сайт конституционный суд, где вы мочь с он ознакомляться.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
а теперь обсуждать проект повестка день. быть ли вопрос? быть.
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, депутат фракция лдпр быть вносить и направлять в правительство российский федерация для получение заключение два законопроект, это быть в октябрь и в ноябрь, один законопроект касаться отмена транспортный налог для владелец большегруз, а второй — мораторий на система платеж "платон". к сожаление, время, устанавливать для представление правительство заключение, истекать, мы не мочь рассматривать этот законопроект на пленарный заседание — просить вы давать поручение комитет по регламент или же разрешать рассматривать этот законопроект на заседание дума без заключение правительство.
председательствующий. красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по оборона просить перенести рассмотрение законопроект под пункт 47 повестка день на более поздний срок.
в связь с просьба государственный совет республика коми рассматривать законопроект под пункт 90 без участие свой представитель и с учет то, что профильный комитет рекомендовать законопроект к отклонение, предлагать рассматривать он по упрощенный процедура.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, за последний месяц по многий канал телевидение резко усиливаться пропаганда возможность и неизбежность война, в тот число третий мировой, неоднократно говорить и о ядерный война, например, вчера по канал "россия 24" говорить о близость термоядерный война с сша из-за сирия, даже сравнивать с корейский кризис: тогда, мол, три минута до война оставаться, сейчас два минута оставаться, — зачем?! видимо, в сегодняшний повестка день сложно включать мой выступление, и если так, то я предлагать завтра вместе с шойгу приглашать кто-нибудь из заместитель председатель правительство, чтобы отвечать на один вопрос: зачем в россия нагнетаться военный психоз?! у человек уже возникать убеждение, что третий мировой война близкий и неизбежный, — ну соглашаться, это очень серьезно! предлагать мой предложение обсуждать и уточнять повестка день.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, рассмотрение вопрос 65 повестка день — по просьба автор законопроект — просьба перенести на январь.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вопрос 42 поставлять близко к начало, ну в район 30-го вопрос, а то он уже два месяц в повестка, и мы никак не мочь доходить.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, уже много месяц законопроект № 928008-6 о трехлетний мораторий на платеж дальнобойщик не рассматриваться ни в комитет, ни в государственный дума. вопрос об отмена плата по система "платон" должный быть немедленно решать, и решать в стена государственный дума. комитет, пытаться заматывать этот вопрос, фактически провоцировать выход человек на улица, провоцировать расширение экономический требование до политический протест. просить включать законопроект в повестка день, немедленно рассматривать и принимать по он положительный решение.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить перенести рассмотрение 36-го вопрос на более поздний срок, на следующий сессия.
председательствующий. владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по образование просить перенести рассмотрение вопрос 46 на следующий неделя.
председательствующий. спасибо.
так, антон анатольевич ищенко, по два законопроект на совет дума, пожалуйста, подымать этот вопрос, и профильный комитет должный свой решение предлагать.
47-й вопрос исключать из повестка день, 90-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
владимир николаевич федоткин, завтра тема "правительственный час" мы менять не мочь.
далее — 65-й вопрос исключать из повестка день.
рассмотрение 42-го вопрос давать передвигать, поставлять он на 38-ю позиция.
оксана генриховна дмитриев. я просить профильный комитет на совет дума проинформировать о законопроект, о который сегодня говориться.
михаил васильевич предлагать перенести рассмотрение 36-го вопрос. нет возражение? нет.
и также быть предложение перенести рассмотрение 46-го вопрос. соглашаться.
другой вопрос нет? нет.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация". докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление по кадровый вопрос, а именно об изменение в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация: вновь прибывать депутат афонин наталья геннадьевна вводиться в состав данный комитет. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет.
выносить на "час голосование".
далее рассматривать законопроект в третий чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза пройти, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза пройти, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, проводить правовой и лингвистический экспертиза данный законопроект. мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? быть.
просить записываться в секретариат.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила пункт 3 часть 1 статья 6 федеральный закон "о саморегулируемый организация" в связь с принятие федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, по этот законопроект также проводить соответствующий процедура, законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть учет и совершенствование предоставление мера социальный поддержка исходить из обязанность соблюдение принцип адресность и применение критерий нуждаемость". докладывать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просьба поддерживать его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация, внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия, фиксированный выплата к страховой пенсия и социальный пенсия". докладывать ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив голосование нет? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 4 декабрь, однако после этот возникать необходимость принятие один небольшой технический поправка. комитет по финансовый рынок рассматривать поправка, и мы просить вернуть данный законопроект к процедура второй чтение, проголосовать поправка, она раздавать, иметься у депутат, и затем проголосовать за данный законопроект во второй чтение, а рассмотрение данный законопроект в третий чтение просить включать в повестка день на пятница.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение вернуться к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
предложение приниматься.
итак, поступать один поправка, она представлять в таблица поправка № 1.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", третий чтение. докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! весь экспертиза по данный законопроект проводить, замечание нет. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив голосование нет? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос рассматривать несколько поздно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение пожарный безопасность, подготовка население в область гражданский оборона и защита от чрезвычайный ситуация". докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вноситься соответствующий изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", "о пожарный безопасность" и "о гражданский оборона". в ход подготовка законопроект ко второй чтение учитывать замечание и предложение государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, а также предложение депутат государственный дума. в комитет поступать пятьдесят семь поправка, сорок шесть из они комитет предлагать принимать, одиннадцать — отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий алексеевич шеин.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить поправка 1 и 5 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
анатолий алексеевич шеин. поправка 1.
шеин а. а. уважаемый коллега, я вносить поправка о внесение изменение в статья 6  1 , который предусматриваться, что в случай наличие заключение по результат оценка пожарный риск на объект при проведение орган государственный пожарный надзор внеплановый проверка составляться только акт, содержать сведение о результат оценка, то быть расчет. дело в то, что ряд организация получать аккредитация на проведение экспертиза пожарный риск, но при проверка этот заключение не учитываться, то быть предприниматель платить деньги за расчет, а заключение не учитываться при проверка государственный пожарный надзор и прокуратура.
комитет отклонять данный поправка, мотивировать то, что при расчет пожарный риск учитываться только технический норматив, а другой требование пожарный безопасность не учитываться. я совершенно с это не согласный и считать, что нужно принимать решение: или в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность" оставлять положение о расчет пожарный риск, или он убирать, чтобы не вводить никто в заблуждение с данный положение федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность".
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. комитет предлагать этот поправка отклонять по тот причина, что предлагать поправка исключать какой-либо возможность проверять достоверность и обоснованность излагать в заключение результат независимый оценка пожарный риск, который в настоящий время проверяться орган госпожнадзор в рамка проведение внеплановый проверка. кроме то, еще раз хотеть подтверждать: требование пожарный безопасность состоять из правило технический и режимный характер, а заключение отражать только правило технический характер, поэтому являться неполный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
поправка 1 отклонять.
далее — анатолий алексеевич шеин. поправка 5.
шеин а. а. уважаемый коллега, в июль текущий год при рассмотрение законопроект № 632208-6 из федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность" быть исключать пункт 3 статья 97, это касаться вопрос о критически важный для национальный безопасность объект. вообще, принятие этот поправка удивлять я, потому что во время подача поправка ко второй чтение данный пункт не рассматриваться, буквально на заседание комитет быть вносить этот поправка, и я недосматривать, потому что быть достаточно большой объем поправка, наверное, это мой вина.
поправка связанный с то, что сейчас складываться такой ситуация, что на объект, критически важный для национальный безопасность, просто отказываться от содержание пожарный охрана. указывать в статья 97 федеральный закон № 123-фз критерий оценка производственный объект, на который должный создаваться подразделение пожарный охрана, завышать. с выход 341-го приказ мчс, который утверждать свод правило, рядом предприятие становиться проводиться этот расчет, и теперь просто нет предприятие, который... в большинство свой согласно закон они мочь отказываться от содержание пожарный охрана (пункт 3 статья 97 федеральный закон № 123-фз, действие который отменять, как-то регулироваться этот процесс), и теперь ситуация складываться критический, только за последний неделя происходить несколько пожар: на василеостровский тэц в санкт-петербург, который входить в перечень критически важный объект; на омский тэц-4, она тоже входить в перечень критически важный объект; ряд пожар в тушино, 150 тысяча квадратный метр; трагедия в воронеж и так далее, мочь перечислять до бесконечность. мой предложение: изменять критерий оценка, понижать числовой значение, и для это не нужный финансовый обоснование, так как это частный предприятие, а главное — не надо дополнительно создавать пожарный охрана, самый важный — сохранять то, что в наличие.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. комитет предлагать этот поправка отклонять по два причина: во-первых, речь идти о внесение изменение в закон "технический регламент...", то быть процедура совершенно другой, мы в первый чтение изменение в закон "технический регламент..." не принимать; во-вторых, принятие этот поправка означать бы необходимость дополнительный затрата из бюджет, потому что ряд этот объект охраняться государственный пожарный охрана, в связь с что необходимый заключение правительство. по этот основание предлагаться отклонять поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
поправка 5 отклонять.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить к третий чтение, необходимый процедура соблюдать. если законопроект быть принимать во второй чтение, просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление", третий чтение. докладывать владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый процедура лингвистический и юридико-технический характер. законопроект защищаться отечественный товаропроизводитель, все делаться для то, чтобы производитель сельскохозяйственный продукция не пострадать, а наоборот, по снижать цена мочь покупать сельскохозяйственный техника, — в это ни у кто из мы не должно быть сомнение. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 23 октябрь. он разрабатывать с цель расширение перечень основание для допуск к осуществление медицинский деятельность педагогический и научный работник, получать медицинский образование. предлагать норма на педагогический и научный работник в период осуществление они медицинский деятельность возлагаться право, обязанность и ответственность медицинский работник. к законопроект поступать пять поправка, большинство из они носить юридико-технический характер, например изменять название законопроект, и уточнять характер, изменение касаться процедура и срок аккредитация. весь поступать поправка сформировывать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет предлагать принимать таблица поправка № 1 и данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	275 чело.	61,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 10 ноябрь текущий год с наименование "о внесение изменение в статья 2 и 12 федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". к он поступать десять поправка, в тот число поправка об изменение название, и теперь предлагаться принимать проект с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". девять из десять поправка комитет рекомендовать к принятие, они включать в таблица поправка № 1, и один — к отклонение, она включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
комитет просить поддерживать законопроект и принимать он во второй чтение в случай принятие таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2?
сергей михайлович катасонов.
включать микрофон.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в таблица № 2 один поправка, она мой, и я хотеть бы обосновывать, почему все-таки предлагать частично изменять подход в этот закон. я считать, что концепция, который закладывать, по увеличение объем финансирование юридический лицо и индивидуальный предприниматель до 3 миллион рубль, мочь применяться только для тот организация микрофинансирование, который реализовать госпрограмма поддержка субъект малый и средний предпринимательство. в прошлый раз, при рассмотрение в первый чтение, мы изучать технико-экономический обоснование, пояснительный записка, и там речь идти о средний ставка и о просрочивать задолженность именно применительно к организация, который оказываться государственный поддержка: примерно 10 процент ставка и 15 процент — просрочка.
я не случайно тогда заместитель министр задавать вопрос: а каков ситуация в целое на рынок, ведь мы предлагать подымать планка для весь организация микрофинансирование? ответ не быть, и на мой запрос ответ не приходить, но я удаваться получать некоторый цифра по ситуация с государственный поддержка, например, в московский область: разыгрывать 20 грант; количество предприятие, который субсидироваться процентный ставка, — 450; общий количество субъект малый предпринимательство, который оказываться государственный поддержка, — это в московский область, где много 100 тысяча индивидуальный предприниматель, — 600, это мало 0,5 процент. и когда правительство приходить и обосновывать необходимость принятие законопроект, приводить цифра, в который учитывать государственный поддержка, — это, конечно, определенный профанация и некорректный и совершенно некачественный представление позиция.
мы видеть, насколько осложняться ситуация для физический лицо, для индивидуальный предприниматель (в частность, появляться решение верховный суд, позволять накладывать арест на единственный жилье), и мы понимать, что фактически возникать финансовый пирамида: один человек платить по высокий ставка, что позволять перекрывать неплатежеспособность другой. это такой пирамида в масштаб государство, и желание увеличивать размер микрозаем говорить как раз о то, что они уже не в состояние работать по этот схема при такой количество человек и при размер микрозаем в 1 миллион.
я предлагать вводить вот такой увеличение предельный размер микрозаем только для тот организация, который иметь государственный поддержка.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей михайлович, когда этот вопрос рассматриваться на заседание комитет по финансовый рынок, мы не понимать, что значит "микрофинансовый организация, заниматься господдержка", а именно этот понятие содержаться в ваш поправка. я зачитывать текст законопроект с учет поправка: "...1 миллион рубль для физический лицо и 3 миллион рубль для организация, реализовать государственный поддержка субъект малый и средний бизнес". микрофинансовый организация предоставлять кредит, но они не предоставлять кредит государственный организация, то быть в данный случай реализовать тот норма, который быть вы представлять, в законодательный план практически невозможно.
также хотеть обращать ваш внимание на то, что законопроект с учет принимать поправка вводиться еще целый ряд ограничение, например, устанавливаться рубеж 70 миллион рубль в отношение уставной капитал и многий-многий другой.
комитет рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование единственный поправка из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 10 ноябрь. к он поступать один поправка, который комитет рекомендовать принимать, она включать в таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация. к он поступать пять поправка, суть поправка — дополнение законопроект положение, касаться вопрос сохранение за гражданин, осуществлять в 2015 год досрочный переход из пенсионный фонд россия в негосударственный пенсионный фонд, из один негосударственный пенсионный фонд в другой негосударственный пенсионный фонд или вернуться из негосударственный пенсионный фонд в пенсионный фонд россия, инвестиционный доход.
комитет рекомендовать весь пять поправка к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и федеральный закон "о ведомственный охрана" с новый наименование — "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". законопроект быть принимать в первый чтение 4 декабрь. к он поступать четыре поправка, который в тот число предусматриваться изменение наименование, весь они рекомендовать комитет к принятие.
просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение надзорный полномочие центральный банк российский федерация (банк россия) и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 4 декабрь 2015 год с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение надзорный полномочие банк россия", новый наименование сергей евгеньевич сейчас оглашать. к законопроект поступать два поправка, один из они касаться его наименование. оба поправка комитет рекомендовать к принятие, они включать в таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об организованный торги". и снова николай николаевич гончар докладывать.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект не поступать поправка от участник законодательный процесс, мы просить проголосовать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
николай николаевич докладывать уже о восемь законопроект — это достойный работа. спасибо, николай николаевич, отдыхать немного!
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть уточнение полномочие начальник орган дознание и дознаватель". докладывать александр александрович ремезок.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 17 июнь 2015 год. на данный момент в комитет поступать двенадцать поправка, одиннадцать из они комитет предлагать принимать, они включать в таблица поправка № 1, а один — отклонять, она представлять в таблица поправка № 2.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	66 чело.	14,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по единственный поправка, предлагать к отклонение? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект ко второй чтение поступать пять поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие и сводить в таблица поправка № 1.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и статья 256 часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать ольга георгиевна борзов.
пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение предлагаться законопроект, который быть рассматривать в первый чтение 25 сентябрь текущий год. за этот период комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение. к законопроект поступать семнадцать поправка, который быть рассматривать комитет 1 декабрь: шестнадцать из они одобрять, рекомендоваться к принятие и входить в таблица поправка № 1, а один поправка рекомендовать к отклонение, она включать в таблица поправка № 2.
комитет просить рассматривать и утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
ольга георгиевна, пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый коллега, законопроект проходить весь вид экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание по он не иметь, поэтому в случай принятие данный законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
микрофон включать.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
называть законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. быть один таблица поправка, просьба она утверждать и проголосовать законопроект во второй чтение. изначально мы планировать просить рассматривать он и в третий чтение, но обстоятельство изменяться — только во второй чтение сегодня.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! небольшой справка по повод предложение дмитриева оксана генриховна о включение в порядок работа госдума законопроект № 928008-6. вчера совет дума принимать решение о возврат этот законопроект автор как не соответствовать регламент: поскольку его принятие повлечь выпадать доход федеральный бюджет, необходимый заключение правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна, за информация.
следующий — 24-й вопрос. в первый чтение слушаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы российский федерация.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться продлять на 2016 год действие норма о то, что правительство российский федерация иметь полномочие по установление свой акт особенность составление проект бюджет и исполнение бюджет два субъект российский федерация — республика крым и город федеральный значение севастополь. необходимость этот обусловливать то, что, несмотря на принятие два базовый постановление, регулировать этот процесс, процесс окончательный включение бюджет два субъект российский федерация в бюджетный законодательство еще не завершать и правительство два субъект федерация обращаться с просьба продлять срок действие переходный положение еще на год.
речь идти о то, чтобы сделать более удобный в условие переходный период формат составление и исполнение бюджет. в частность, сниматься ограничение на предоставление иной межбюджетный трансферт местный бюджет, поскольку они формироваться практически в режим прямой счет, нет необходимость в разработка документ средне- и долгосрочный бюджетный планирование, в создание дорожный фонд, кассовый исполнение осуществляться только через счет федеральный казначейство, оказание государственный и муниципальный услуга в следующий год производиться без использование базовый единый перечень.
с учет то что законопроект не предполагаться внесение принципиальный изменение, речь в он идти исключительно о продление действие уже существующий норма, правительство просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как сообщать докладчик, представлять законопроект позволять продлять на 2016 год период, в течение который правительство российский федерация устанавливать особенность составление проект бюджет республика крым, бюджет город федеральный значение севастополь и местный бюджет, а также исполнение указанный бюджет и формирование бюджетный отчетность. с учет то что процесс интеграция основной отрасль законодательство республика крым и город федеральный значение севастополь в правовой поле российский федерация продолжаться, представляться целесообразный продлять период действие особый условие составление проект бюджет в указанный регион, исполнение бюджет и формирование бюджетный отчетность.
комитет государственный дума по бюджет и налог, который являться соисполнитель, поддерживать представлять законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, ответственный комитет, также поддерживать излагать предложение и рекомендовать государственный дума представлять законопроект одобрять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
сразу хотеть отмечать, что фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект. мы вопрос изучать, и здесь все правильно, по дело, единственный, о что хотеть спрашивать алексей михайлович, поскольку все-таки не раскрывать понятие "продление": иметься в вид, что этот год быть последний, или быть опасность, что мы еще продлять этот срок? у дмитрий козак состояться совещание, быть протокольный поручение, но все-таки депутат фракция хотеть бы более подробно представлять ситуация, связывать с установление этот особенность: насколько работать этот два постановление правительство и ожидаться ли продление еще на год или вряд ли?
председательствующий. спасибо.
алексей михайлович лавров.
лавров а. м. мы в данный случай исходить исключительно из необходимость продление переходный норма на один год, составление проект бюджет на 2016 год и исполнение бюджет в 2016 год, но, конечно, не исключать возможность, что мы вернуться к этот вопрос в зависимость от конкретный ситуация, который быть складываться с исполнение бюджет этот субъект федерация в 2016 год.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый алексей михайлович, только что мы рассматривать бюджет на будущий год и многократно говорить, что бюджет крым — это особый боль, поэтому там предусматривать особый льгота. но вот что я смущать: вообще, это наш внутренний вопрос, российский, раз этот субъект находиться в состав россия, при это опять появляться фраза, связывать со статья 15 конституция, что данный предложение правительство соответствовать международный договор российский федерация. то быть, получаться, если бы предложение не соответствовать, тогда никакой наш внутренний интерес на первый план не выходить бы, мы они отодвигать бы? а в что этот международный договор ограничивать наш отношение с крым, какой здесь мочь быть препятствие? почему мы должный кланяться запад, решать свой внутренний вопрос?
лавров а. м. никакой ограничение не существовать. фраза, который вы цитировать, являться обосновывать, писаться практически во весь проект федеральный закон и означать, что они соответствовать другой федеральный закон, международный договор в целое, без выделение конкретика, ну и данный конкретный законопроект, безусловно, тоже они соответствовать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация", разрабатывать в цель реализация федеральный закон от 3 ноябрь 2015 год № 297-фз "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация".
законопроект предлагаться вносить изменение в гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс и федеральный закон "об исполнительный производство". иностранный государство являться особый субъект судопроизводство, в связь с что в кодекс вноситься изменение, определять процессуальный особенность рассмотрение дело с его участие. ГПК и апк дополняться новый глава, в который устанавливаться особенность предъявление иск иностранный государство, направление и вручение иностранный государство извещение и иной процессуальный документ, определяться процессуальный право и обязанность иностранный государство и его представитель, привилегия и иммунитет, который иностранный государство пользоваться в процесс судебный разбирательство, регламентироваться также процедура применение принцип взаимность. в законопроект также отражать особенность предварительный судебный заседание при рассмотрение такой дело, применение суд обеспечительный мера, в тот число наложение арест на имущество иностранный государство, и особенность вынесение заочный решение. законопроект предусматривать возможность участие в рассмотрение дело государственный орган российский федерация.
федеральный закон "об исполнительный производство" также дополняться положение, определяющий особенность исполнение судебный акт в отношение иностранный государство. устанавливаться, что исполнительный документ в отношение иностранный государство поступать главный судебный пристав российский федерация, который организовывать их исполнение, осуществлять контроль за законность действие и решение, принимать судебный пристав-исполнитель в процесс исполнение судебный акт.
законопроект определять срок вступление в сила федеральный закон — с 1 январь 2016 год, поскольку с этот дата вступать в сила федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация".
принятие предлагать в законопроект изменение позволять реализовать положение упоминать я федеральный закон, повышать эффективность судебный защита интерес россия и ее имущество.
просить законопроект поддерживать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект по суть являться законопроект-спутник, конкретизировать порядок применение федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация", который вступать в сила, как сказать докладчик, с 1 январь 2016 год.
сразу сказать, что в целое наш комитет поддерживать данный законопроект, но при это у мы быть ряд замечание: ко второй чтение необходимо более подробно прописывать процессуальный срок по подобный исковой производство, приводить предлагать изменение в соответствие с уже действовать законодательство, как это указывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума российский федерация, а также более подробно останавливаться на проблема соотношение три иммунитет — судебный, в отношение обеспечение иск и в отношение исполнение решение суд, — они объем явно не совпадать, и, с наш точка зрение, это мочь приводить к безрезультатность судебный процесс. в тот же время мы отмечать, что этот неравенство закладывать не в предлагать законопроект, а в основной, рамочный закон, процессуальный сопровождение который мы обеспечивать.
предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос, пожалуй, к оба выступать, ну, мочь быть, в больший степень к сергей юрьевич.
сразу хотеть сказать, что законопроект крайне важный, фракция "справедливый россия" однозначно он поддерживать. понимать, что это второй законопроект, касаться установление порядок правоприменение федеральный закон, который, как известно, быть подписывать президент 3 ноябрь этот год.
мой вопрос связывать с документ, который мы представлять. мы знать, что конвенция о юрисдикционный иммунитет государство и их собственность быть принимать оон 2 декабрь 2004 год и 1 декабрь 2006 год подписывать россия, но в заключение комитет сказать, что она не ратифицировать россия. это описка или действительно так и быть, то быть ратифицировать ли этот конвенция российский федерация? и если нет, то быть ли план она ратифицировать, чтобы она начинать действовать? и что мы делать в связь с это, принимать уже второй законопроект...  (микрофон отключать.)
аристов д. в. спасибо, александр георгиевич, я, наверное, отвечать на вопрос. нет, конвенция оон не ратифицировать российский федерация, но то не менее в преамбула конвенция, который российский федерация подписывать, говориться о то, что в этот конвенция кодифицировать обычный норма международный право, поэтому быть весь правовой основание для принятие базовый закон ну и, соответственно, данный процессуальный законопроект. в настоящий время конвенция ратифицировать только половина подписывать ее государство, и далее наш орган, в первый очередь мид, быть отслеживать ситуация с ее ратификация другой государство, при необходимость, когда быть соответствующий основание, вы быть предлагать такой документ.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий васильевич, в этот зал многократно выражаться справедливый тревога по повод то, что у мы в торговля на 90 процент засилье западный товар, в банк тоже огромный пакет принадлежать западный предприниматель, даже в оборонный предприятие до 50 процент акция мочь иметь западный государство и предприниматель. сейчас ситуация вокруг россия очень сильно обостряться, в тот число военный, и, если мы приходиться разбираться с засилье западный капитал в россия и вмешиваться иностранный государство (ну, 90 процент — куш большой), помогать ли данный законопроект защищать интерес россия, или иностранный собственность на территория россия — это святой и неприкосновенный?
аристов д. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. базовый федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество..." и предлагать законопроект позволять юридический и физический лицо российский федерация при наличие соответствующий спор и нарушение иностранный государство обязательство обращаться в наш суд за защита свой право. российский федерация как государство через свой судебный, через свой исполнительный система обязываться обеспечивать неукоснительный исполнение принятый решение, так что в спор с иностранный государство в первый очередь быть обеспечивать защита интерес наш физический и юридический лицо.
председательствующий. дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
дмитрий васильевич, при такой формулировка, на мой взгляд, законопроект обходить сторона вопрос исполнительный производство при отсутствие имущество иностранный государство — прокомментировать, пожалуйста.
аристов д. в. не обходить. дело в то, что наличие имущество иностранный государство на территория российский федерация — это процесс достаточно изменчивый. если судебный пристав-исполнитель не выявлять имущество в момент исполнение исполнительный лист, соответственно, исполнительный производство приостанавливаться, но розыск имущество быть продолжаться. при нахождение такой имущество и при получение подтверждение мид о то, что этот имущество иностранный государство не пользоваться юрисдикционный иммунитет, судебный пристав-исполнитель накладывать на он арест и далее применять мера в соответствие с законодательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект, конечно, конкретизироваться порядок правоприменение федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация", который вступать в сила с 1 январь 2016 год. безусловно, данный законопроект необходимо принимать, и фракция лдпр поддерживать оно, однако быть ряд замечание, высказывать в тот число наш правовой управление. в частность, речь идти о срок рассмотрение заявление суд — в течение девять месяц со день его поступление в суд, — и данный срок необходимо согласовывать с требование часть четвертый проектировать статья 417 6  ГПК рф, в соответствие с который судебный извещение о назначение предварительный судебный заседание или о назначение дело к разбирательство в судебный заседание направляться иностранный государство в порядок, устанавливать настоящий статья, не поздно чем за шесть месяц до день судебный заседание, кроме то, не ясно, о какой заявление идти речь. быть еще ряд подобный недостаток, который необходимо устранять ко второй чтение.
мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. от комитет?
выносить на "час голосование".
26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие николай радиевич подгузов.
пожалуйста.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об ипотечный ценный бумага".
один из мера, направлять на повышение доступность жилье, являться стимулирование ипотечный кредитование. для это крайне важный эффективный секьюритизация жилищный кредит, то быть выпуск облигация с ипотечный покрытие. банк выдавать ипотечный кредит, далее банк или агентство по ипотечный жилищный кредитование, группировать этот кредит в пул, мочь иметь возможность рефинансировать они на рынок публичный долговой обязательство, то самый подымать ликвидность, для то чтобы продолжать свой дальнейший деятельность по выдача ипотечный кредит. такой образ, эффективный секьюритизация ипотечный жилищный кредит являться один из важный стимул дальнейший развитие ипотечный кредитование.
законопроект предлагаться несколько блок изменение действующий законодательство, способствовать дальнейший развитие рынок секьюритизация жилищный кредит. для упрощение процедура эмиссия жилищный облигация с ипотечный покрытие законопроект предусматриваться установление возможность регистрация программа эмиссия жилищный облигация, что существенно повышать эффективность данный сделка для банк. такой возможность в настоящий время уже предусматривать для облигация без залоговый обеспечение. использование программа выпуск облигация позволять сокращать подготовка каждый сделка примерно на один месяц, снижать затрата на подготовка каждый сделка в среднее на полпроцент от объем эмиссия, а также повышать инвесторский спрос за счет стандартизация условие выпуск в рамка программа.
один из важный фактор, сдерживать развитие рынок ипотечный секьюритизация, являться необходимость создание отдельный ипотечный агент для каждый серия выпуск облигация, обеспечивать один ипотечный покрытие. законопроект решаться этот проблема посредством ограничение возможность погашение требование кредитор или владелец облигация за счет иной обеспечение — аналогично требование, установленный законодательство в область неипотечный секьюритизация. возможность эмиссия несколько серия выпуск ипотечный облигация с баланс один специализированный эмитент с защита от кросс-дефолт между различный выпуск позволять сокращать срок подготовка каждый сделка примерно на два месяц, устранять затрата на создание ипотечный агент для каждый сделка и приводить к снижение затрата на сопровождение каждый сделка со сторона единоличный исполнительный орган или бухгалтерский организация примерно на 10—15 процент.
законопроект предлагаться также изъятие норма, установленный для общество с ограничивать ответственность, в соответствие с который при уменьшение уставной капитал ипотечный агент мочь быть ликвидировать.
внесение предлагать изменение в законодательство позволять сокращать срок и стоимость подготовка сделка по секьюритизация ипотечный кредит, увеличивать количество такой сделка, снижать стоимость привлекать ресурс, что быть существенный стимул для развитие рынок жилищный кредитование, а также улучшать управление ликвидность кредитный организация, осуществлять выдача ипотечный кредит. уважаемый депутат, для то чтобы в начало год иметь возможность эффективно использовать этот инструмент, пользоваться тот "окно" конъюнктура, который на публичный рынок долговой обязательство возникать, мы крайне важно, чтобы уже с начало следующий год этот закон работать, соответственно огромный просьба рассматривать возможность принятие он в этот год.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! после доклад николай радиевич я не сомневаться, что в зал нет депутат, который не понимать бы, о что данный законопроект, то не менее повторять еще раз, в что его смысл.
банк давать ипотечный кредит, но этот операция для банк, особенно сегодня, я сказать бы, достаточно рискованный. для то чтобы этот кредит в сегодняшний ситуация, когда на рынок не все, кто они взять, способный адекватно они обслуживать (разный возникать ситуация: вы хорошо это знать, скажем, по ипотечный валютный кредит), работать, предлагаться, сформировывать тот самый пул, или, если хотеть, пакет, запускать он снова на рынок. то быть банк мочь далеко оперировать этот инструмент, запускать пул жилищный кредит на финансовый рынок, — это очень важный, и николай радиевич совершенно справедливо сказать, что сделать это надо как можно быстро. комитет поддерживать законопроект и предлагать вносить в проект постановление очень важный технический изменение, то быть к проект постановление, который находиться у вы на рука, у наш комитет иметься поправка, касаться срок подача поправка, и вместо указанный сейчас тридцать день мы предлагать записывать пять день и просить проголосовать поправка и постановление.
комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к николай радиевич.
николай радиевич, вы сказать, что принятие законопроект быть способствовать увеличение количество сделка, связывать с использование жилищный облигация. а сказать, пожалуйста, каков сейчас процент сделка с использование облигация в общий объем ипотечный сделка и сколько вы они ожидать в связь с принятие закон?
подгузов н. р. секьюритизация жилищный кредит связанный непосредственно с функционирование публичный рынок долговой обязательство и с конъюнктура этот рынок. до 2015 год такой род сделка на наш рынок... ну, наверное, быть 10—15 выпуск ипотечный облигация. в 2015 год конъюнктура рынок не позволять на публичный рынок размещать такой род инструмент — быть использовать другой источник ликвидность, чтобы ипотечный кредит выдавать. в частность, огромный роль в выдача ипотечный кредит в этот год сыграть программа государственный субсидирование процентный ставка, который обеспечивать 30 процент рынок ипотека. мы считать, что по аналогия с рынок неипотечный секьюритизация, где соответствовать изменение уже принимать, принятие аналогичный изменение для ипотека позволять существенно наращивать объем рефинансирование на публичный рынок, и с этот цель просить ускорять принятие законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. николай радиевич, вы, наверное, не плохо я знать цифра: в этот год жилье строиться мало, чем в прошлый, 2014-м, и существенно маленький. кроме то, по оценка экспертный сообщество, число заявка на получение кредит на ипотека в этот год снижаться в 7 раз — ну, цифра, наверное, вы тоже знать, — и объясняться это очень просто: обеднение население, рост число нищий, невозможность не только взять новый кредит под ипотека, но даже вернуть тот, что брать рано, а вы опять вносить законопроект о поддержка банк! вообще, законопроект очень туманный, трактовать он можно по-разному: и в польза банк, и в польза правительство, но только не в польза народ, я так казаться.
что конкретно получать простой человек в будущий год с учет ухудшение бюджет на 2016 год и дальнейший падение уровень жизнь? что выигрывать человек, что он смочь сделать на этот деньги, насколько возрастать...  (микрофон отключать.)
подгузов н. р. владимир николаевич, спасибо за обстоятельный вопрос.
первый. что получать конкретный заемщик от реализация закон? потенциально он получать снижение ставка до 1 процентный пункт стоимость ипотечный кредит.
второй, что касаться снижение рынок жилищный кредитование. действительно, в этот год происходить снижение на 30—35 процент, но, если бы не мера правительство по государственный субсидирование процентный ставка, падение быть бы в район 50 процент. объективный конъюнктура и ситуация в экономика таков, что платежеспособный спрос на ипотечный жилищный кредит снижаться, но вот благодаря в тот число и этот закон — за счет снижение ставка по ипотечный кредит через повышение эффективность размещение соответствующий выпуск ипотечный ценный бумага — мы надеяться в дальнейший обеспечивать более высокий темп рост ипотечный жилищный кредитование. а что касаться программа поддержка заемщик, то этот программа также аижк приниматься.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
спасибо.
что я вообще хотеть бы сказать? хороший предложение у правительство, который постоянно искать возможность облегчать для наш гражданин условие приобретение, скажем, квартира, получение ипотечный кредит, но это все, как говориться, на бумага, а когда доходить до дело, человек не знать, как быть, — и в петля лезть, и что угодно готовый сделать. правительство до сей пора так и не решать вопрос, не находить решение по ипотека в иностранный валюта, а курс доллар все лезть вверх и, наверное, долезать до 100 рубль за доллар. причем телевидение работать, так сказать, в негативный сторона, усугублять положение, каждый день объяснять, что у мы все плохо и плохо, — нет бы говорить, что доллар скоро быть стоить 3 копейка, и, мочь быть, одумываться бы гражданин... но я не об это. почему до сей пора не приниматься решение — вы только что объяснять, что якобы решаться вопрос с ипотека, — по кредит в валюта, почему так и не принимать решение правительство, весь время затягивать? это первый, так сказать, пожелание.
второй пожелание. правительство не надо рассматривать вопрос создание благоприятный условие для банк, который практически грабить наш население, выдавать вот этот ипотечный кредит и получать потом доход, чтобы обогащаться от час к час, чтобы все богато и богато становиться банкир. почему бы государство не взваливать на свой плечо программа строительство, чтобы начинать выдавать гражданин квартира? я говорить не о советский период, когда это быть бесплатно, я говорить о то, чтобы выдавать квартира и получать с житель деньги по система жилищно-строительный кооператив по цена, по который должный выдаваться квартира, условно говорить, на 1 май 2016 год. по этот путь нужно идти, а вы все искать способ, как обогащать банкир, чтобы они много процент получать, и вот сейчас предлагать через ценный бумага это делать, но по суть ничто не меняться — все равно, так скажем, весь бедствие ложиться на плечо гражданин россия, который уже не мочь конец с конец сводить. я в пятница быть в больница в нижний новгород и быть поражать: 8 тысяча 100 рубль — оклад медицинский сестра, 980 рубль — премия за месяц, всего — 9 тысяча рубль. какой ипотечный кредит, какой ставка, какой, так сказать, ценный бумага она потянуть?! издеваться над народ! пора принимать кардинальный решение!
председательствующий. спасибо.
николай радиевич, еще раз хотеть выступать? пожалуйста.
подгузов н. р. я короче.
программа поддержка заемщик, оказываться в сложный финансовый ситуация, правительство принимать. мы не делать разделение на валютный ипотечник и рублевый ипотечник, потому что в сложный финансовый ситуация мочь оказываться как один, так и другой. программа, который принимать для аижк, предусматриваться возможность получение скидка либо рассрочка процентный платеж в объем до 600 тысяча рубль, но не много 10 процент от объем ипотечный кредит. мы считать, что это действенный мера по защита заемщик, попадать в сложный финансовый ситуация.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич, вы не хотеть выступать?
законопроект выносить на "час голосование".
коллега, давать сделать перерыв до 12.30, а потом продолжать. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать 28-й вопрос, он у мы поставлять на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладывать наталья владимировна третьяк, первый заместитель министр образование и наука россия.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! данный законопроект подготовить во исполнение поручение правительство российский федерация о совершенствование система подготовка и аттестация научный и научно-педагогический работник. проект федеральный закон предполагаться изменение действующий правило государственный научный аттестация путем передача отдельный вуз, на база который действовать диссертационный совет, часть полномочие правительство российский федерация и министерство образование и наука российский федерация по присуждение, лишение и восстановление ученый степень. в частность, данный образовательный учреждение предполагаться передавать полномочие, связывать с то, что такой учреждение быть наделяться следующий право: самостоятельно создавать диссертационный совет, включая самостоятельный определение и изменение их состав, устанавливать полномочие, определять научный специальность, по который этот совет предоставляться право прием диссертация для защита, осуществлять контроль над деятельность диссертационный совет, приостанавливать, возобновлять и прекращать их деятельность. также данный учреждение наделяться право утверждение следующий положение о диссертационный совет, порядок присуждение ученый степень, включая критерий, который должный отвечать диссертация, порядок представление и защита диссертация, порядок лишение и восстановление ученый степень, рассмотрение апелляция. кроме то, данные образовательный учреждение быть утверждать форма диплом об ученый степень, технический требование к такой документ и порядок их оформление и выдача по тот сведение, который быть утверждать министерство образование и наука российский федерация.
участие в процедура самостоятельный присуждение ученый степень высокий аттестационный комиссия, действовать при федеральный орган, не предполагаться. при это в соответствие с законопроект самостоятельно установленный организация правило по присуждение ученый степень, включая критерий, который должный отвечать диссертация, и требование к научный квалификация член диссертационный совет, не мочь быть низкий аналогичный, устанавливать правительство российский федерация в рамка действующий в настоящий время государственный система научный аттестация.
проект федеральный закон предполагаться поэтапный изменение действующий правило государственный научный аттестация. на первый этап, который начинаться с 1 сентябрь 2016 год, право самостоятельный присуждение ученый степень быть предоставлять два высокий классический университет российский федерация, обладать особый правовой статус, — речь идти о московский государственный университет имя ломоносов и санкт-петербургский государственный университет. на второй этап, который наступать не ранее 1 сентябрь 2017 год, правительство российский федерация в установленный он порядок быть формировать перечень организация, который быть предоставлять право самостоятельный присуждение ученый степень, обязательно из число ведущий научный и образовательный организация, отвечать определенный требование и критерий. указанный порядок также обязательно быть устанавливать заявительный процедура включение в этот перечень, который быть реализовывать федеральный орган исполнительный власть в сфера наука, а также предусматривать возможность исключение по решение правительство из перечень тот организация, который нарушать действующий порядок, не обеспечивать высокий качество научный диссертация.
кроме то, законопроект предусматриваться, что на тот организация, который наделяться право самостоятельный присуждение ученый степень, возлагаться обязанность предоставлять в федеральный информационный система государственный научный аттестация информация, состав который быть определять министерство образование и наука российский федерация. это позволять министерство образование и наука российский федерация осуществлять мониторинг за деятельность аттестационный совет, создавать на новый основа.
также предусматривать переходный период в один год для тот лицо, который уже выходить на процедура аттестация. в организация, который быть предоставлять право самостоятельный присуждение ученый степень, возможно параллельный действие старое и новый совет в течение один календарный год. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что существующий диссертационный совет в образовательный и научный организация, в иной организация продолжать действовать на тот же основа, на который они действовать сейчас, их деятельность не прекращаться.
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый согласование, широкий общественный обсуждение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, наталья владимировна.
с содоклад выступать ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович! добрый день, коллега! наталья владимировна достаточно подробно излагать концепция предлагать законопроект, который определяться цель и задача такой очень важный вид деятельность, как присуждение ученый степень и звание. этот законопроект необходимо принимать, и вот по какой причина.
причина первый. мы являться свидетель тот серьезный перемена, который происходить сегодня в сфера научный деятельность россия: это и реформирование российский академия наука, и подготовка концепция новый закон о наука и научно-технический политика, и многий другой — в связь с это очевидно, что нужно менять система подготовка и аттестация научный кадры, и предлагать законопроект — это первый шаг в решение такой серьезный задача.
второй важный причина, по который, как я казаться, необходимо принимать закон. не случайно выбирать два ведущий университет, об этот уже говорить, они выбирать вполне обоснованно: это университет, который весь свой деятельность доказывать, что занимать лидерский позиция, и именно поэтому они наделять особый статус. а особый статус — это прежде все особый ответственность не только за подготовка в сфера образование, но и за подготовка научный кадры и, что особенно важно, за интеграция наука и образование.
следующий причина. впервые — ну, может, не впервые, мы уже слышать такой в этот в зал — правительство сам, добровольно отказываться от часть свой полномочие, передавать они другой субъект. такой образ, организация, который быть заниматься этот вопрос, смочь самостоятельно, сам утверждать диссертационный совет, направление научный деятельность, определять состав ученый совет и условие, в который мочь осуществляться контроль.
ну и последний. вы знать, когда разрабатываться законопроект, когда мы они принимать, зачастую очень сложно находить баланс между принцип законность и основа мораль. почему? потому что законопроект бывать недостаточно хорошо подготовить законопроект, потому что они не отвечать тот требование, который должный сегодня отвечать, и по многий другой причина. так вот этот законопроект, на мой взгляд, как раз учитывать мнение большинство академический сообщество, который его подготовка инициировать и поддерживать закон, он поддерживать большинство ученый, поддерживать еще и потому, что уровень работа, который должный проводиться в этот организация, быть даже высокий федеральный.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и просить депутат другой фракция тоже он поддерживать, а какой-то вопрос, который возникать, мочь быть решать в процесс подготовка его ко второй чтение.
и еще, иван иванович, я хотеть бы отмечать, что, когда мы принимать такой закон, надо, чтобы наряду с отзыв субъект российский федерация представляться отзыв ведущий предприятие, учреждение, который заниматься соответствующий деятельность, и в данный случай это российский академия наука, ведущий вуз и экспертный сообщество.
председательствующий. спасибо, ахмат чокаевич.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
наталья владимировна, у я вопрос к вы.
действительно, законопроект очень важный, он нужный вуз. вы подчеркивать, что быть два вуз, который быть участвовать в этот эксперимент на первый этап. в связь с это хотеть бы сказать о следующий: в страна активно идти процесс оптимизация вуз, в частность, в тюмень происходить объединение — этот вопрос дискутироваться пока — тюменский нефтегазовый и строительный университет, и вы называть второй дата — 1 сентябрь 2017 год, это дата тоже быть очень важный для вуз. с учет оптимизация вуз, который идти в страна, как все-таки тот новшество, который вы предлагать по урегулирование отношение в часть, касаться ученый степень, отражаться на изменение количество тот вуз, который быть иметь право присуждать ученый степень?
третьяк н. в. формально этот процесс не связывать. оптимизация сеть вуз идти по такой параметр, как эффективность образовательный и научный деятельность, эффективность с точка зрение удовлетворение нужда экономика.
я обращать внимание на то, что в отношение второй часть вуз закон начинать действовать не ранее 1 сентябрь 2017 год, при это принципиально важно, что вхождение вуз в перечень носить заявительный характер, то быть сам вуз принимать решение, пойти он по этот путь или нет. к такой вуз и научный организация быть предъявляться достаточно высокий требование. по наш предположение, в число такой образовательный учреждение прежде все мочь входить вуз, который обладать статус федеральный университет, научно-исследовательский университет. мы полагать, что вопрос оптимизация вуз и вопрос переход вуз на самостоятельный присуждение ученый степень все-таки взаимосвязанный.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
вопрос наталья владимировна.
с огромный внимание изучать данный законопроект и мочь сказать, что гораздо много по он вопрос, чем ответ. в пояснительный записка указывать, что правительство быть формировать перечень организация, который предоставляться право самостоятельный присуждение ученый степень, из число ведущий научный и образовательный организация, отвечать определенный требование и критерий, и здесь же перечислять возможный критерий — почему нет этот критерий непосредственно в сам законопроект?
и еще раз, наталья владимировна, пожалуйста, пояснять: получаться, что роль вако вообще сводиться к ноль для этот организация?
третьяк н. в. уважаемый алексей викторович, еще раз обращать внимание на то, что роль вако продолжать сохраняться для весь иной диссертационный совет, а они быть абсолютный большинство, сейчас такой диссертационный совет около два тысяча. предполагаться, что в рамка новый закон право самостоятельный присуждение ученый степень на первый этап быть предоставлять два наш ведущий классический университет и на второй этап — еще примерно тридцать-сорок ведущий научный и образовательный организация. так что роль диссертационный совет и вако продолжать оставаться достаточно большой.
мы обсуждать возможность внесение критерий оценка в законопроект, но по правило юридический техника такой документ все-таки должный приниматься на уровень подзаконный акт. сейчас мы фактически уже начинать широкий общественный обсуждение тот критерий, который быть полагать в основа предполагать постановление правительство.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, вы с ливанов не бояться, что отвечать приходиться? вот вы проводить реформа ран, и ученый вместо вы осуществлять мониторинг — почитать, что получаться: из первый десяток научно-исследовательский институт в четыре директор — это просто прохожий, даже без ученый степень! вы не считать, что в данный случай это, вообще, демонтаж система подготовка научный кадр?!
третьяк н. в. уважаемый николай васильевич, министерство образование, весь кадровый состав, не бояться ответственность и нести она за принимать решение.
данный законопроект появляться в результат широкий общественный дискуссия и по инициатива в тот число образовательный и научный сообщество. я уже упоминать о то, что рекомендация, решение о внесение такой законопроект быть принимать правительство российский федерация, конкретно его руководитель.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. наталья владимировна, я защищать кандидатский диссертация в академия наука ссср, докторский — в российский академия наука, у я очень много там знакомый. в этот два день я позвонить ряд знакомый и спрашивать, как они относиться к этот закон, и все — я подчеркивать: все! — сказать, что они, ученый, категорически против принятие этот закон! вот доводить это до ваш сведение.
а теперь вопрос. вы написать, что каждый организация быть самостоятельно определять критерий, который должный отвечать диссертация, порядок лишение ученый степень, даже форма диплом — нарисовать в кабинет, да и бог с он! и появляться один очень тревожный опасение — попробовать он развеивать: пойти человек получать ученый степень в один институт — не получаться, пойти в другой, который слабый, — не получаться, пойти в третий — в третий получаться! вот так уже пытаться давать с льгота, предоставлять ветеран: в один область — один, в другой — другой, в третий — третий, и в результат перессорить весь ветеран. то же самый быть и здесь: в один институт один критерий, в другой — другой, в третий — третий...  (микрофон отключать.)
третьяк н. в. уважаемый владимир николаевич, спасибо за вопрос. обращать внимание на то, что законопроект предусматривать, что критерий присвоение ученый степень и требование к диссертация не мочь быть низкий тот, который сейчас определять правительство российский федерация. это первый.
второй. норма о самостоятельный присуждение ученый степень быть касаться достаточно ограниченный количество ведущий научный организация и образовательный учреждение. кроме то, законопроект, правило предусматривать, что быть возможность исключение организация из этот перечень, если в результат мониторинг быть устанавливать, что качество работа не соответствовать тот высокий требование, который предъявляться закон. благодаря весь этот механизм диссертация, защищать в этот образовательный и научный организация, быть качественный.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. наталья владимировна, начинать с тот, о что николай васильевич коломейцев говорить: он спрашивать, не бояться ли вы, что приходиться отвечать, а вы отвечать, что брать на себя ответственность и готовый отвечать. от правительство подобный я слышать уже двадцать пять год, но ни за что вы пока не отвечать и не отвечать, к великий сожаление!
а теперь вернуться к наш тема. сейчас становиться понятно, почему закрываться диссертационный совет практически во весь вуз, — оказываться, готовый вот такой законопроект, о который я, к сожаление, ничто не знать. вы, я так понимать, на корень губить вообще весь научный работа в россия. почему? брать законопроект и читать: только два вуз — московский государственный университет имя ломоносов и санкт-петербургский — предоставляться право в 2016 год рассматривать весь научный работа, а весь остальной — только с сентябрь 2017 год.
третьяк н. в. уважаемый николай федорович, в соответствие с законопроект в отношение диссертационный совет, который функционировать в россия в настоящий время, — а такой 1 тысяча 896 — действовать уже существовать правило, а новый правило быть касаться небольшой количество ведущий научный и образовательный организация, а начинать мы с два классический университет.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
наталья владимировна, безусловно, присуждение или лишение ученый степень — очень важный процедура, но я хотеть бы задавать вопрос немного в другой плоскость. о какой научно-технический политика мы мочь говорить сегодня, когда на слово идти укрупнение, объединение, а по факт — сокращение государственный высокий учебный заведение? вы говорить о то, что ученый совет сам, добровольно принимать решение, но хотеть вы в связь с это напоминать о случай, который происходить в город москва: на ректор, на ученый совет московский автомобильный-дорожный институт быть оказывать давление, чтобы заставлять данный вуз объединяться с машиностроительный университет. вот какой образ согласоваться данный политика в область образование с послание президент российский федерация, в который быть сказать, что сегодня востребовать инженерный специальность, требоваться увеличение количество выпускник по они, а по факт закрываться строительный вуз, инженерный вуз? вот как согласоваться с послание президент данные ваш действие?
третьяк н. в. уважаемый ян викторович, обращать ваш внимание на то, что контрольный цифра прием студент на бюджетный место от год к год, несмотря на то что у мы падать численность абитуриент, не уменьшаться, а увеличиваться, при это доля инженерный специальность в этот контрольный цифра составлять абсолютный большинство. весь реорганизация вуз, который проводиться, происходить с согласие и по решение ученый совет этот вуз.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья владимировна, когда в свой время мы защищать наш кандидатский и докторский диссертация, высокий аттестационный комиссия быть при совет министр, то быть при правительство, затем она опускать до уровень министерство, а сейчас вы хотеть опускать вак до уровень вуз, при весь наш уважение к московский и санкт-петербургский университет. фактически в каждый вуз диссертационный совет полностью подконтрольный ректор, а это значить, что субъективизм быть сказываться на качество диссертация, что качество подготовка научно-педагогический кадры, безусловно, снижаться. как вы считать, не приводить ли это к очередной снижение качество подготовка — теперь уже качество подготовка кадр высокий квалификация?
третьяк н. в. нет, виктор евграфович, если бы мы считать по-другому, то не вносить бы этот законопроект. мы думать, что предлагать изменение система научный аттестация приводить к улучшение качество научный диссертация и к повышение престиж наш научный и образовательный учреждение, в тот число на международный арена.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
наталья владимировна, небольшой реплика по повод то, кто за что отвечать. я думать, что ни один министерство ни за что еще не отвечать, — отвечать пока мы, депутат, потому что принимать то, что вы нести мы сюда, а потом за вы отвечать перед человек, вот в что дело, а правительство ни за что не отвечать!
а вопрос мой следующий. когда в советский время защищаться диссертация, иногда на это уходить весь жизнь, но до сей пора этот академик, этот доктор наука оправдывать свой высокий звание, свой высокий ученый степень. вы я мочь объяснять, при весь уважение к этот два ведущий вуз, что мешать аттестационный комиссия там рассматривать диссертация, а потом утверждать она еще в высокий аттестационный комиссия, вот что мешать? у вы что, работа очень много и вы с себя, с министерство, это снимать? или в вак не успевать — столько у мы академик разводиться? в 90-е год вообще, по-моему, половина депутат государственный дума становиться академик...  (микрофон отключать.)
третьяк н. в. уважаемый тамара васильевна, фактически я отвечать на ваш вопрос, когда отвечать на предыдущий вопрос: это повышать ответственность вуз за качество работа, а значит, повышать качество работа, подымать престиж этот вуз, в тот число на международный арена.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. желающий выступать есть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по ведение — евгений анатольевич гришин.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
в связь с письмо автор законопроект просить вопрос 82 порядок работа рассматривать по сокращенный процедура.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. нет возражение, коллега? давать так и сделать.
выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! я внимательно слушать наталья владимировна, она добросовестно прочитывать пояснительный записка, но я так и не услышать ответ на главный вопрос: а зачем это делаться? когда я говорить, что советоваться с ряд ученый академия наука, я иметь в вид, что пытаться еще раз уяснять, какой проблема они волновать много все — подчеркивать: не чиновник от наука, а именно ученый, — что они считать приоритет, что необходимый, чтобы наука помогать развиваться россия, если это нужный. а данный законопроект, я казаться, наоборот, добивать наука, чтобы она не мешать разваливать россия.
так вот на первый место — проблема зарплата. ну как можно опираться на наука, когда доплата доктор наука вдвое низкий зарплата уборщик в метро (там приглашать на 35 тысяча рубль в месяц и еще давать бесплатный общежитие и льгота)? вдвое низкий зарплата, чем у дворник, — и мы хотеть, чтобы молодой ученый идти в наука и потом получать этот нищенский зарплата.
второй проблема, который отсюда вытекать: по опрос тот же "левада-центр", я приводить этот данные, 60 процент аспирант и молодой ученый хотеть бы уезжать за граница. вы помнить, как в советский время высоко цениться во весь мир доктор и кандидат наука, они с ход, с распростирать объятие брать? а сейчас что получаться? в мгу сказать: а мы не нужный кандидат наука, который получать где-то там, за тысяча километр от москва, неизвестно какой диплом, мы быть перепроверять он, и на запад такой диплом быть совершенно не нужный, и на равный с мы говорить никто не быть.
третий проблема, который волновать ученый, и вот это нужно заниматься, а не этот реорганизация разрушительный. они говорить: а на что наш идея можно сегодня реализовывать, проверять? вы говорить об инженерный специальность, а вы знать, что в лаборатория вуз сегодня стоять прибор, который тридцать, сорок и даже пятьдесят год?! ну получать он степень — а куда он пойти реализовывать свой идея, когда у он вольтметр, извинять я, уже проржаветь весь?! вот, наверное, главный позиция!
и следующий проблема, который связанный с предыдущий: престиж ученый просто затаптывать. мы видеть по телевизор хоть один ученый, о который сказать бы, что вот, мол, ребята, с кто надо брать пример? если ученый, то обязательно нищий — идти на рынок, и ты быть что-то стоить, у ты быть заработный плата.
вот какой проблема сегодня просить решать наш наука, и тогда она готовый быть помогать россия, а мы опять уходить совершенно в сторона. плохо с наука, и, к сожаление, после принятие этот закон — я подчеркивать, это не только мой позиция, а так считать тот, кто заниматься наука, — быть еще плохо, поэтому вопрос оставаться открытый: зачем этот законопроект, кто он нужный?
председательствующий. николай федорович рябов.
рябов н. ф. наталья владимировна, я все-таки короткий пояснять свой мысль. сейчас высокий аттестационный комиссия министерство образование и наука проводиться реорганизация диссертационный совет, и, как правило, практически весь они закрываться. я не быть обсуждать деталь, сейчас не время, но, как правило, они закрываться по различный причина — субъективный или же объективный, — и этот тема надо изучать. они закрываться, и вы готовить к тот, чтобы фактически оставлять право присуждение ученый степень только за московский и петербургский университет, а остальной сокращать. в частность, в приволжский федеральный округ в десяток раз сокращаться количество диссертационный совет, и работа в этот направление продолжаться, то быть вы расчищать поле.
обращать внимание, пожалуйста, на этот момент и все-таки по-государственный подходить к этот тема. если вы оставлять только два вуз для рассмотрение этот вопрос, у человек практически не быть возможность получать ученый степень: он становиться десять тысяча или сто тысяча первый в очередь и никогда не дождаться возможность защищать диссертация. еще раз говорить: по-государственный надо решать этот задача, а не так, как вы говорить, что, мол за все нести ответственность. если бы вы нести ответственность, как в сталинский время, вы подходить бы к решение вопрос по-другому!
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть отмечать, что министерство образование и наука последовательно делать шаг по разрушение единый образовательный пространство. образование — это главный скрепа наш государство. приводить маленький пример из область школьный образование: министерство разрешать все создавать свой образовательный программа, ссылаться на то, что быть федеральный государственный образовательный стандарт и что они должный работать по этот стандарт, и теперь сорок четыре тысяча образовательный организация работать по свой программа, а ребенок, переходить из один школа в другой, не мочь там учиться, потому что учиться по другой линейка.
что касаться вуз. сейчас вы пытаться создавать так называть опорный университет, который быть готовить кадр прежде все для свой регион, а в итог вы они сбросить с федеральный финансирование на региональный. я думать, что по крайний мера в область наука и высокий школа подготовка кадр должный происходить под контроль правительство российский федерация, но здесь тоже последовательно делаться шаг по разрушение единый научно-образовательный пространство.
вначале вак быть фактически структура правительство, мы переводить она на уровень министерство, и это уже быть шаг назад, а сейчас мы переходить на уровень конкретный вуз. при весь уважение к перечисленный вуз с особый статус, остальной вуз сильно не дотягивать до этот уровень, но они получать право самостоятельно утверждать свой ученый специализированный совет и определять тема диссертация — никто они не быть утверждать. здесь уже правильно говориться, это быть диплом кандидат и доктор наука определять университетский образец, но никак не всероссийский.
следующий шаг, который вы сделать, — давать возможность выдавать вузовский диплом каждый вуз, и это быть дальнейший разрушение единый образовательный пространство. а что тогда вообще быть заниматься министерство, если оно весь свой функция передавать на уровень регион, конкретный образовательный организация? я казаться, в наш страна, учитывать... все-таки мы не швейцария, должный быть жесткий вертикаль власть и все должно быть под контроль правительство.
председательствующий. борис сергеевич кашин. семь минута.
кашин б. с., фракция кпрф. 
действительно, зачем так долго? мы академия наука за три день уже пытаться с подача фракция лдпр угробить — ну давать все-таки чуть-чуть прийти в себя. если вы просматривать пояснительный записка к законопроект и прочитывать заключение два комитет — по образование и по наука и научно-технический политика, — замечать один удивительный особенность: там три раз пересказывать содержание законопроект, но ни слово о то, зачем это делаться, не сказать. вот ахмат чокаевич попытаться сказать — и что это быть? это детский лепет! извинять, вы же доктор наука, что же за аргумент вы приводить — "разрабатываться концепция"? так вы она разрабатывать и прийти с она! или сожаление комитет о то, что нет заключение академия наука, — так вы же и запрашивать! и я вы уверять, что вы получать бы мнение совершенно иной, не то, который мы министерство представлять! я вы сказать, что не случайно никто не говорить, зачем это делаться: реальный причина принятие этот законопроект — это реализация план пятый колон по развал российский образование, который действовать планомерно, методично. и "единый россия", регулярно ругать министерство, так же регулярно голосовать за весь муть, который они сюда притаскивать!  (шум в зал.)
почему так происходить? я чуть поздно на это останавливаться, но еще один причина заключаться в то, что, принимать этот законопроект, и об это сейчас говориться, правительство снимать с себя ответственность за развал ваковский система. и мы не мочь не вспомнить закон о реформа ран, потому что здесь тот же идеология: старый система недееспособный — давать создавать что-то новый. но теперь идти речь о система аттестация научный кадр, этот система быть создавать в 30-е год в советский союз на основа русский традиция академический наука, она доказывать свой эффективность. на что она быть основывать? ведущий ученый страна предметный заниматься этот тема, они смотреть, что происходить в совет по страна, они обеспечивать определенный уровень. я сказать, что сейчас происходить в азербайджан: триста ученый-математик уезжать в турция. турция — это вроде богатый страна, много деньги тратить на наука, а советский математика на периферия быть на порядок высокий сосед! почему? потому что кадры готовить по ум! что предлагаться? предлагаться забывать, что у мы не быть плагиат, забывать, как работать этот система, и полностью девальвировать статус ученый степень, передавать весь это на место.
мы копировать запад — заниматься совсем не то, что должный делать. если уж смотреть на запад, то давать посмотреть, какой там право у ученый: они никто не мочь увольнять, они сам принимать, как говориться, себя подобный в департамент. а у мы все подминать под себя ректор, и теперь быть еще и аттестация там же проводить, и за это кто-то быть деньги получать. разве система виноватый в то, что плагиат становиться массовый, а вак не обеспечивать качество защищать диссертация? я долгий год работать в экспертный совет, быть один из руководитель совет по математика, получать грамота за активный работа, но уходить двенадцать год назад, потому что президиум вак по настояние чиновник из правительство принимать совет в красноярск без согласование с наш экспертный совет, вот такой быть нарушение право ученый — теперь на такой мелочь вообще никто не обращать внимание, они полностью все под себя подминать!
и хотеться бы спрашивать: если вы такой умный, то как же так получаться, что новый министр ливанов назначать руководитель вак феликс шамхалов, который через короткий время быть арестовывать по обвинение в мошенничество в крупный размер? он "гений экономический мысль" из дагестанай... ну неужели непонятный, что причина не только в министерство? тот же шамхалов еще за десять год до это путин... он быть присваивать почетный звание "заслуживать деятель наука", и это в тридцать четыре год! весь система подгнивать, капитальный, так сказать, и вставать вопрос: кто этот пятый колонна, который принимать такой решение?! быть два крыло: один — либеральный, прозападный, и ливанов, конечно, с они душа, его соавтор уже некоторые съезжать, а второе — это тот, кто близкий к власть и пытаться приватизировать и научный сфера, и научный бюджет. в данный случай оба этот структура устраивать и ливанов, и министерство, и они проталкивать такой закон.
что надо сделать? отклонять этот закон, он абсолютно никуда не годный и вредный. как вариант, надо рассматривать вопрос о передача в российский академия наука система аттестация кадр, надо убирать министерство образование и наука от наука. когда на собрание ученый прозвучать такой предложение, быть массовый аплодисменты, и только потом из зал кто-то крикнуть: "и от образование!"
вы сам об это говорить, и вы сам быть голосовать за очередной авантюра — так что не уходить вы от ответственность, господь депутат от "единый россия"! и давать все-таки спрашивать у ученый, а то вы даже "круглый стол" не проводить, никто ни о что не спрашивать! пора все-таки в наш трудный время по-государственный начинать думать, а не слушать, что в кремль вы подсказывать, — они и так уже полностью потерять чувство реальность.  (аплодисменты.)
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, замечательный обсуждение, сложный задача стоять передо я. позиция фракция лдпр, с ход сказать, заключаться в то, чтобы давать как можно много полномочие вуз и как можно мощно укреплять и материально-технический, и кадровый, и репутационный база крупный университет.
тут коллега кашин допускать грубый ложный высказывание в адрес лдпр, дескать, мы реформировать академия наука. начинать с то, что академик фортов, занимать пост президент академия наука, приходить как раз под флаг то, что она нужно реформировать, год он никак не мочь реформировать, и потом приходиться это сделать в пожарный режим комитет по наука и наукоемкий технология. и мы возвращать законопроект, я напоминать, во второй чтение, проводить консультация и у президент, и с участие сергей евгеньевич нарышкино, очень сложный быть законопроект. наш фракция поддерживать 99 процент поправка, вносить президиум российский академия наука, я хотеть это напоминать кашина, который уже много год наводить тень на плетень в этот замечательный зал.
теперь про курс. очевидно, курс понятный, он идти на укрупнение вуз и укрепление их авторитет. не понимать это и взывать к какой-то другой парадигма не иметь смысл, этот курс обозначать, и быть тот, кто оно поддерживать, и тот, кто он не поддерживать.
давать понимать: мы нужный 1600 диссертационный совет, липовый кандидат и доктор, или не нужный? когда все — и в сми, и с разный трибуна — начинать подымать тема, что, мол, такой теперь у мы кандидат, хотеться спрашивать: а кто они на самый дело сделать-то, этот кандидат? липовый совет в микроскопический вуз, у который нет ни база, ни ученый — ничто, кроме печать, а вак, понятный дело, пропускать практически 90 процент. и здесь обоюдоострый тема: с один сторона, забюрократизировать процесс получение степень, но, с другой сторона, так же забюрократизировать процесс лишение степень, разве это не очевидно? поэтому и курс, который предлагаться этот законопроект, очевидный: тот, кто присуждать степень, мочь она отзывать, мочь лишать ученый степень. соответственно, повышаться в тот число персональный ответственность и ректор, и член диссертационный совет, о который мы здесь говорить.
интересно быть слушать коллега кашина, глубокоуважаемый я математик, академик, но он сам себя разоблачать. вы говорить, что ученый из российский академия наука приглядывать, дословно, если я не ошибаться, за диссертационный совет, смотреть, что там происходить, что там принимать, — тогда вопрос: а за кто они приглядывать последний двадцать год и зачем? и кто виноватый в то, что на рынок труд столько липовый кандидат и доктор наука? мочь быть, не только минобрнаука, но еще и российский академия наука в это виноватый? я вопрос задавать, и, мочь быть, на он кто-то отвечать.
наш фракция, еще раз повторять, поддерживать курс на повышение престиж вуз, на то, чтобы давать право тот, кто присуждать степень, лишать этот самый степень, чтобы липовый кандидат и доктор понимать, что теперь это очень легкий и просто: с один сторона, мочь быть, легко получать степень, с другой сторона, точно так же легко она лишаться при малый подозрение общественность, научный сообщество, журналист, коллега, работодатель и кто угодно. вот, собственно, суть реформа. и 1600 совет — они кто-то нужный? вот на этот вопрос, пожалуйста, отвечать тот, кто критиковать этот законопроект. мы нужный 1600 совет или нет? наверное, нет! прежде чем кто-то критиковать, хорошо все-таки начинать с себя.
ну а коллега федоткин я напоминать, что вольтметр не мочь заржаветь, потому что там очень много цветной металл. (аплодисменты.)
председательствующий. николай васильевич коломейцев. два минута.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! михаил владимирович, вы, конечно, грамотный, подготовить товарищ, но всемирно признавать академик вы никто не давать право оскорблять, поэтому неплохо быть бы извиняться. это первый.  (шум в зал. выкрик.)
второй. вот я такой же сказка про реформа слушать начинать с время акционирование предприятие, и быть тот же самый: сейчас работа неэффективный, командный стиль, мы акционировать, сделать 5 процент руководитель, они быть эффективно работать — потом переставать платить зарплата работник и закрывать предприятие. потом взяться за пту, говорить: зачем пту на уровень федерация, давать передавать регион, они видный, а у регион доход все мало — разрушать профессиональный образование и все пту. потом вы же принимать закон о то, чтобы в каждый приватизировать пту открывать вуз, но мы вы говорить: нельзя это делать!
третий. посмотреть, что вы сделать с академия, уважаемый, быть данный мониторинг. президент в один из майский указ специально выделять, отмечать необходимость повышение конкурентоспособность наш университет — посмотреть, куда тратиться деньги: "прайсвотерхаускуперс..." (у она написать в учредительный документ, что она никакой отношение к образование не иметь, она заниматься бизнес-консалтинг и аудит) — туда более 200 миллион только за один год господин ливанов перечислять; посмотреть, сколько стоить заседание один совет по вот этот повышение конкурентоспособность, — обязательно "марриот" сниматься, 7,5 миллион стоять только фуршет, понимать? если посмотреть далеко, то весь этот система...
не ученый должный, владимир николаевич, заявлять программа, а государство должно нарисовать, что оно хотеть, и давать заказ: нужный инженер, космонавт или конструктор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
так, наталья владимировна, пожалуйста.
третьяк н. в. уважаемый депутат, благодарить вы за неравнодушный обсуждение закон. позволять себя приводить все несколько цифра из область наука: начинать с 2014 год впервые за многий год, много чем за десятилетний период, российский ученый начинать показывать рост публикационный активность в мировой научный издание; рост расход на фундаментальный наука с 2012 по 2014 год увеличиваться на 40 процент; в 2014 год впервые россия преодолевать отрицательный отбор ученый — доля исследователь увеличиваться на 4,5 тысяча человек; доля молодой ученый составлять много 40 процент; происходить массовый перевооружение в план научный оборудование, и на сегодняшний день более чем 50 процент оборудование не много пять год. это только сухой цифра, свидетельствовать о вклад в наука за последний год.
коллега, наука развиваться в россия успешно, и министерство образование прикладывать для это весь сила, и предлагать законопроект направлять на повышение престиж наш ведущий научный и образовательный организация.
спасибо.
председательствующий. ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч. спасибо.
я тоже хотеть бы сказать несколько слово. в очень серьезный выступление, особенно выступление доктор наука и академик, в основное касаться вопрос оптимизация сеть образовательный организация, но этот выступление, к сожаление, не иметь прямой отношение к рассматривать вопрос. это первый.
второй. либо мы быть жить как в 90-е год, когда наука быть часть бизнес (и именно тогда весь этот сомнительный диссертация защищаться), либо сегодня — впервые, мочь, у мы быть такой возможность — мы должный изменять этот система, чтобы ответственность возлагаться не на правительство (правительство сегодня есть, а завтра мочь уходить), а на тот организация, который существовать уже несколько десяток год, уже сотня год и готовый потом нести ответственность.
я считать, что законопроект надо принимать, это первый шаг, а за он последовать другой шаг, который давать мы возможность ограничивать коррупционный составлять в этот важный вопрос.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, просить 89-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? так и сделать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать наталья николаевна стадченко, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин. предполагаться внесение изменение в закон "об обязательный медицинский страхование..." в цель совершенствование порядок формирование и расходование средство, получать территориальный фонд омс и страховой медицинский организация по результат проводить они контрольный проверка качество, срок, объем и условие оказание медицинский помощь. предлагаться направлять в территориальный фонд обязательный медицинский страхование 50 процент указанный средство, зачислять в настоящий время в страховой медицинский организация, и использовать они для устранение выявлять дефект при организация медицинский помощь, на финансовый обеспечение мероприятие по дополнительный профессиональный образование медицинский работник по программа повышение квалификация, по приобретение и проведение ремонт медицинский оборудование. законопроект предусматриваться источник формирование средство и конкретизироваться направление расходование средство нормировать страховой запас. для обеспечение целевой использование средство планироваться введение раздельный учет.
в цель усиление роль и ответственность страховой медицинский организация законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 25 закон "об организация страховой дело в российский федерация": предлагаться увеличивать размер уставный капитал страховой медицинский организация, осуществлять деятельность в область обязательный медицинский страхование, с 60 миллион рубль до 120 миллион рубль.
законопроект предусматриваться переходный период, полностью закон вступать в сила с 1 январь 2017 год.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать сергей иванович фургал.
пожалуйста.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый депутат, в свой доклад наталья николаевна представлять концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание 10 декабрь 2015 год — хотеться бы короче останавливаться на несколько момент.
по мнение комитет, увеличение минимальный размер уставный капитал страховщик, осуществлять медицинский страхование, с 60 до 120 миллион рубль повышать финансовый устойчивость система обязательный медицинский страхование.
далее, данный законопроект уточняться состав расход и источник формирование нормировать страховой запас территориальный фонд обязательный медицинский страхование, а также источник финансирование и порядок расходование средство для финансирование мероприятие, направлять на устранение причина выявлять нарушение, а это значить, что в фонд дополнительно быть поступать деньги, который в дальнейший пойти именно на устранение причина нарушение.
кроме то, представлять проект федеральный закон устанавливаться право для медицинский организация использовать средство для финансовый обеспечение мероприятие по дополнительный образование, по закупка и ремонт медицинский оборудование. на сегодняшний день, как мы знать, из фонд больница можно расходовать не более 100 тысяча рубль, а этот поправка позволять увеличивать закупка, а также, самый главное, позволять главный врач или лечебный учреждение обучать свой работник.
на законопроект получать заключение счетный палата, и предложение счетный палата российский федерация о необходимость конкретизация полномочие правительство российский федерация и федеральный фонд омс в часть определение порядок расходование средство быть учитывать ко второй чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума о возможность двоякий толкование отдельный формулировка законопроект также быть учитывать ко второй чтение. государственный-правовой управление президент российский федерация концептуальный замечание по законопроект не иметь.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к наталья николаевна.
наталья николаевна, бывать постоянно в регион, общаться с руководитель районный лечебный учреждение, главврач, мы постоянно слышать один, буквально рыдание: господин депутат, убирать фомс, он ничто не давать, кроме то что перелагать деньги из карман правительство в карман медицинский учреждение. в связь с это вопрос: то, что вы делать в данный ситуация по укрупнение страховой капитал, — это хороший дело, но вы я сказать, сколько сейчас фонд обязательный медицинский страхование из государственный бюджет потреблять на внутренний нужда? каков внутренний бюджет, называть, пожалуйста, цифра, какой средство и в какой процентный отношение расходоваться фонд и что в итог доставаться лечебный учреждение?
стадченко н. н. уважаемый депутат, мы не так давно принимать бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и расход бюджет фонд составлять 1 триллион 688 миллиард рубль, средство на содержание федеральный фонд в этот бюджет также предусматривать и составлять 700 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. наталья николаевна, насколько большой количество действовать страховщик, который вынуждать быть увеличивать уставный фонд либо прекращать деятельность?
стадченко н. н. на территория российский федерация функционировать шестьдесят три страховой медицинский организация. по результат анализ, который мы проводить совместно с центробанк, после введение требование об увеличение уставной капитал с 1 январь 2017 год оставаться порядок сорок.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый наталья николаевна, принимать бюджет этот год, правительство предлагать, и мы снимать с раздел "здравоохранение" 27 миллиард рубль. в апрель этот год — данные у я с себя — снимать со здравоохранение еще 34,7 миллиард рубль, потом — еще 160. на будущий год здравоохранение лишаться еще 41 миллиард рубль — в соответствие с бюджет, который только что принимать. итого много 100 миллиард рубль. в этот год из фомс забирать 140 миллиард рубль на обеспечение сбалансированность бюджет регион, поэтому суммарный бюджет фомс — федеральный и консолидировать бюджет регион — быть отрицательный. сказать, как быть выглядеть суммарный бюджет на будущий год?
и второй вопрос: когда прекращаться закрытие медицинский учреждение? в прошлый год — 359, в этот год 472 больница быть оптимизировать, 41 быть ликвидировать. заканчиваться это в следующий год или же закрытие больница быть продолжаться и после внесение правительство такой законопроект?
стадченко н. н. уважаемый депутат, первоначально в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год быть предусматривать 140 миллиард рубль на сбалансированность бюджет. в рамка внесение изменение в апрель, который мы с вы делать, на сбалансированность федеральный бюджет в бюджет федеральный фонд оставаться 116 миллиард рубль. на сегодняшний день федеральный фонд обязательный медицинский страхование еще не перечислять ни один рубль в федеральный бюджет.
что касаться закрытие лечебный учреждение. в рамка компетенция федеральный фонд обязательный медицинский страхование мы финансировать их в объем подушевой норматив финансирование в соответствие с количество застраховывать на этот территория российский федерация и коэффициент дифференциация. министерство здравоохранение жестко контролировать работа в регион российский федерация и категорически запрещать закрывать медицинский организация.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
наталья николаевна, сказать, пожалуйста, не приводить ли укрупнение уставный фонд к закрытие региональный страховой компания в область медицинский услуга? все-таки этот работа почти на 90 процент монополизировать на федеральный уровень, и я бояться, что мы существенно уменьшать количество медицинский организация именно в региональный аспект.
и не мочь не спрашивать еще об один, мочь быть, это не иметь прямой отношение к законопроект, но все-таки: у мы большой количество трудоспособный население, миллион гражданин, вообще не платить никакой налог — что все-таки быть делать с это, какой решение вы быть предлагать?
стадченко н. н. вопрос важный и правильный. что касаться страховой медицинский организация в субъект федерация, то тот медицинский организация, который качественно выполнять свой функция по страховой обеспечение, полностью в состояние увеличивать уставный капитал.
что касаться второй вопрос, он злободневный, правильный и своевременный. правительство российский федерация сейчас рассматривать возможность изменение законодательство, все упираться в 41-ю статья конституция, в который сказать, что гражданин российский федерация гарантировать бесплатный медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение. поэтому мы сейчас совместно с юрист министерство финансы и министерство здравоохранение прорабатывать законодательство такой образ, чтобы не нарушать конституция российский федерация, но чтобы гражданин трудоспособный возраст, неработающий, не иметь многодетный семья и не подпадать под определенный льготный категория, мочь на законодательный уровень платить сбор, взнос или осуществлять какой-то другой выплата.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не случайно задавать вопрос о финансирование здравоохранение. вот у мы в рязань быть рязанский медицинский институт, очень старый, там хороший научный школа, хороший подготовка, туда многие приезжать из-за рубеж обмениваться опыт, правда, не из соединять штат и не из страна западный европа, из развивающийся страна. и вот я рассказывать врач, что медик из этот развивающийся страна, когда приходить в наш больница и видеть оборудование, на который работать наш врач, с изумление говорить: "вы на что работать? мы о такой оборудование уже забывать". а наш врач в ответ шутить: "ну, зато мы хороший знать медицина — у мы все в голова". конечно, шутка хороший, но больной-то от это не легко, и вот я задавать вопрос: а каков быть бюджет? да, 140 миллиард рубль тогда снимать государственный дума с общий суммарный бюджет федерация, регион и так далее. вы говорить, что не быть допускать закрытие медицинский учреждение, но что вы сделать, если в прошлый год долг субъект федерация быть 1 триллион 900 миллиард, в этот год он составлять уже 2 триллион 400 миллиард, а в будущий год, по ваш данные, правительство, он быть 2 триллион 900 миллиард?! да вы хоть сто постановление принимать, но они все равный быть закрываться, причем закрывать новый учреждение, что бы вы ни говорить!
и вы все-таки не отвечать на мой вопрос: каков же быть баланс бюджет здравоохранение на будущий год? а он быть отрицательный, и вы это знать, потому вы об это и не сказать! посмотреть, в апрель этот год мы с вы, государственный дума (хотя фракция кпрф голосовать против), снимать с развитие первичный медицинский помощь 150 миллион, с высокотехнологичный — 3,8 миллиард рубль, с инновационный метод диагностика — 4,5 миллиард, с реабилитация — почти 2 миллиард рубль! вот, наверное, в это самый-то главное, а в не остальной какой-то разговор: не быть деньги — ничто не быть! а я вы напоминать, что по уровень финансирование здравоохранение мы находиться рядом с перу и гондурас, — прощать, куда еще далеко-то?! это тоже не мой данный, это тоже данный правительство ваш.
в связь с это я думать, что в данный случай законопроект не решать самый главный проблема — проблема финансирование здравоохранение, начинать от подготовка врач (они готовить за деньги — можно за деньги получать тройка и четверка, а потом идти лечить человек!) и заканчивать отсутствие современный оборудование и практически нулевой заработный плата. вот пока этот проблема мы не решать, — а я думать, едва ли в этот зал кто-то с это быть спорить, — весь остальной закон неактуальный, они не решать проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир николаевич, проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование мы обсуждать во второй чтение 2 декабрь, в третий — 4 декабрь, а вы сегодня говорить о вещь, который не связывать напрямую с концепция обсуждать законопроект. я обращать ваш внимание на это, вы часто использовать это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. извинять, не срабатывать кнопка запись на выступление.
действительно, работа страховой медицинский организация вызывать много нарекание и с точка зрение качество защита пациент, и с точка зрение вопрос финансирование медицинский учреждение. наш президент — владимир владимирович путин — неоднократно говорить об усиление страховой принцип в работа система обязательный медицинский страхование, и в данный случай этот законопроект решаться определенный проблема, связывать с необходимость усиление страховой принцип и усиление как раз защита пациент.
также необходимо отмечать, что много вопрос вызывать санкция, который накладывать страховой медицинский организация на медицинский учреждение: нет серьезный критерий, непонятный, допускать, процент, и очень важный вопрос отработка методика наложение санкция на лечебный учреждение — за что, в какой объем, какой на это пойти ресурс. но весь этот вопрос можно решать уже ко второй чтение.
фракция "единый россия" считать, что данный законопроект необходимо поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна, пожалуйста, вы слово.
стадченко н. н. я хотеть бы сказать, что проблема оснащение медицинский оборудование медицинский организация данный законопроект как раз и решать, потому что в соответствие с действующий закон "об обязательный медицинский страхование...", статья 35, до сегодняшний день медицинский организация мочь покупать оборудование на сумма только до 100 тысяча рубль за единица, а благодаря вот это сформировывать резерв они мочь приобретать медицинский оборудование вне зависимость от его стоимость и заниматься оснащение в соответствие с порядок и стандарт оказание медицинский помощь.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович фургал.
фургал с. и. ну, я еще раз хотеть бы повторять, что действительно этот законопроект никой образ не направлять на снижение качество услуга или на закрытие больница, этот законопроект направлять только на регулирование деятельность страховой организация. если говорить вообще уж очень упрощенно, то наш страховщик брать штраф с больница за оказание лечебный помощь и получать за это 30 процент в свой фонд. этот законопроект регулироваться и снижаться премиальный взнос для страховой компания, поэтому это являться благоприятный фактор для здравоохранение.
комитет рекомендовать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность". докладывать виктор алексеевич... просить прощение. докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность". законопроект направлять на решение ряд вопрос оперативно-служебный деятельность орган федеральный служба безопасность.
предлагаться подробно урегулировать основание, порядок и условие применение военнослужащий орган безопасность боевой техника, оружие, специальный средство, физический сила. законопроект содержать положение, связывать с выдача и использование служебный удостоверение, нагрудный знак сотрудник орган безопасность, а также с отдельный вопрос кадровый обеспечение. предусматриваться регламентация взаимодействие военнослужащий и гражданский персонал орган безопасность с иностранный гражданин, иностранный организация, а также размещение их персональный данные в сеть интернет, их транзитный проезд по территория иностранный государство с один часть территория российский федерация на другой. законопроект также предусматриваться распространение на весь военнослужащий, федеральный государственный гражданский служащий орган безопасность и член их семья запрет на получение услуга иностранный банк, на владение и пользование иностранный финансовый инструмент.
как показывать правоприменительный практика, пробел в правовой регулирование перечисленный вопрос отрицательно сказываться на эффективность решение поставлять перед орган безопасность задача и нуждаться в скорый устранение с учет ситуация, который складываться на мировой арена.
правительство российский федерация законопроект поддерживаться, концепция законопроект одобрять государственный-правовой управление президент российский федерация. иметься замечание, который не изменять концепция и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. принятие законопроект не повлечь дополнительный расход, который покрываться бы за счет федеральный бюджет.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также быть поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
депутат кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
хотеться бы сказать, что данный законопроект быть бы актуальный и в более спокойный время, но с учет то, что сегодня происходить в мир в целое, он, как никогда, актуальный, и деятельность наш спецподразделение и вообще силовой блок, обеспечивать оборона государство, безопасность государство, как никогда, важный, и полномочие этот орган должный быть расширять настолько, насколько это необходимый, чтобы позволять они в полный мера, на двести процент, обеспечивать оборона и безопасность государство.
можно предполагать, что сегодня опять начинаться массовый истерия, как это бывать при принятие подобный законопроект, начинать опять говорить, что завинчиваться очередной гайка, что лишать свобода. ну, вы знать, быть такой выражение: там, где много сила, пора не хватать свобода, но парадокс заключаться в то, что там, где мало сила, свобода бывать пора еще мало. поэтому этот законопроект и предусматриваться в тот число расширение возможность, связывать с применение сотрудник спецподразделение физический сила, оружие, спецсредства. мы должный понимать, что сегодня наш спецслужба должный в полный мера использовать весь арсенал действие, потому что мы видеть, к что приводить бездействие, отсутствие возможность применение сила на украина. мы понимать, что сегодня быть определенный структура, который пытаться устраивать подобный провокация и на территория российский федерация, и поэтому наш спецслужба, наш силовой блок должный иметь возможность в полный мера предотвращать это.
и хотеться бы также обращаться, наверное, к сми. в последний время очень часто звонить представитель тот или иной средство массовый информация, пытаться как бы побуждать депутат направлять в тот или иной спецорган, в тот или иной структура депутатский запрос с цель получение информация об определенный план в часть обеспечение безопасность на территория российский федерация. для что это нужный средство массовый информация? ведь на то они и спецслужба, чтобы, как говориться, работать тайно, и только тайный деятельность на двести процент обеспечивать безопасность наш гражданин, безопасность наш государство, в тот число это касаться и министерство оборона. весь информация, который необходимый для широкий освещение, который мочь быть в открытый доступ, предоставлять соответствующий структура: это и фсб, это и мвд, это и министерство оборона, который сегодня проводить беспрецедентный брифинг не только для наш, российский, средство массовый информация, но и для зарубежный. поэтому хотеть бы выступать с обращение к сми с просьба никто не провоцировать, в тот число депутатский корпус, — все должный заниматься свой прямой обязанность, исполнять свой полномочие! мы, депутат, осуществлять свой полномочие, принимать закон в сфера безопасность, в сфера оборона наш государство, а спецслужба, весь наш силовой блок соответственно обеспечивать безопасность. и они это делать должный образ, благодаря в тот число их работа, мы видеть, сегодня, слава бог, на территория российский федерация не происходить все то, что происходить в другой государство, и спасибо они все за это!
так что законопроект необходимый, он своевременный, и фракция лдпр он поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! это тот очередной редкий случай, когда оппозиционный законопроект получать поддержка комитет без всякий добавление к число автор депутат из другой фракция, поэтому я благодарить и комитет по финансовый рынок, и центральный банк, который тоже соглашаться с концепция, поддерживать мы и правительство. вот наш депутат дегтярев немножко покритиковать депутат кашина, а я здесь должный он похвалить: в комитет он отстаивать наш позиция, защищать наш законопроект и делать это даже активный, чем член наш фракция.
в что смысл наш предложение? весь мы знать, что осаго — это тот социальный продукт, который постоянно находиться в поле зрение, на который обращать пристальный внимание большой количество наш гражданин. весна изменяться в очередной раз ставка. когда мы вносить этот законопроект, мы предлагать замораживать ставка, который действовать на 1 январь 2015 год, а также устанавливать запрет на изменение тариф часто, чем один раз в год. к сожаление, к тот момент, когда законопроект начинать рассматривать, ставка уже быть изменять, поэтому мы дорабатывать текст, убирать то, что уже становиться неактуальный, и в итог оставлять в законопроект тот норма, в соответствие с который мы предлагать, чтобы не часто один раз в год банк россия мочь менять предельный размер базовый ставка страховой тариф, а также соответствующий коэффициент, требование к структура страховой тариф и так далее.
сейчас идти определенный дискуссия, человек возмущаться относительно заявление центральный банк о то, что в будущее вообще сделать плавать курс тариф, и это, конечно, не мочь мы оставлять равнодушный, но сегодня мы предлагать законодательно закреплять норма, о который я уже сказать.
от имя автор и от имя фракция лдпр просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ярослав евгеньевич в полный объем докладывать о законопроект, добавлять здесь нечего. комитет государственный дума по финансовый рынок не иметь концептуальный замечание по данный законопроект, законопроект действительно важный и нужный, и мы рекомендовать государственный дума принимать рассматривать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г. ярослав евгеньевич, к вы вопрос. в целое концепция законопроект правильный, конечно, она нужно поддерживать, и, как вы правильно сказать, осаго — это предмет пристальный общественный внимание. но вопрос такой: вот как вы думать, мочь быть, ко второй чтение необходимый поправка о страховой возмещение? сейчас сумма страховой возмещение ограничивать 400 тысяча рубль, при это размер убыток исчисляться исходить из степень износ. степень износ — это достаточно произвольный величина, и страховщик она использовать для то, чтобы снижать свой издержки: если у автомобиль разбивать фара, но он не новый, компенсироваться только 50 процент стоимость этот фара, а не полностью. я казаться, что в рамка концепция законопроект вполне можно быть бы рассматривать поправка, который регулироваться бы в тот число начисление страховой возмещение исходить из фактически понести затрата на восстановление автомобиль.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. полностью согласный с вы, уважаемый александр геннадьевич, но мочь попробовать — и вы сразу же почувствовать настроение и центральный банк, и особенно страховой рынок, который через свой аффилированный средство массовый информация тут же подымать вой и визг.
что касаться коэффициент износ, то позиция фракция лдпр таков: вообще отменять коэффициент износ, как это быть ранее, то быть он не быть, но он опять же исподтишка правительство проталкивать в интерес страховой бизнес. мы считать, что должный быть консолидированный ответственность правительство и центральный банк за весь тот регулирование, который осуществляться, потому что население недовольно осаго, население выражать недоверие, недовольство весь вертикаль власть, при это центробанк, как независимый структура, являться регулятор это.
я с вы полностью согласный, и год назад мы с труд смочь поменять этот коэффициент износ: рано он быть 80 процент, сейчас он заметно снижаться, быть находить так называть золотой середина. конечно, мы согласный с то, чтобы вообще это убирать, потому что иногда невозможный приобретать деталь на тот сумма, который выплачивать страховой компания. страховой компания — это бизнес-структура, они искать всевозможный лазейка, чтобы вообще не выплачивать, чтобы не признавать случай страховой, потом вынуждать автолюбитель идти в суд, суд они проигрывать, поэтому они находить новый ухищрение — якобы досудебный урегулирование этот вопрос.
давать вносить поправка, давать пробовать. я с вы согласный в тот план, что тот задача, тот цель, который ставиться, когда много десять год назад вводиться продукт осаго, сегодня не достигаться. сегодня это услуга, навязнуть страховой бизнес, а полис осаго являться документ, который автолюбитель просто возить с себя, чтобы они не привлекать к административный ответственность, если останавливать сотрудник дорожный полиция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться продление срок переходный период до 1 январь 2018 год для юридический лицо — производитель алкогольный и спиртосодержащий продукция, этиловый спирт. суть переходный период заключаться в то, чтобы не распространять на они действие закон об использование технологический оборудование в разрешать помещение по норма, который действовать для весь наш производитель алкогольный продукция, потому что в крым, как вы понимать, еще до конец не создавать реестр, не решать вопрос с помещение — там на сегодняшний день практически ни у кто нет аренда срок свыше один год, нет возможность использование технологический оборудование в соответствие с федеральный закон, который на сегодня действовать. в связь с это просить до 1 январь 2018 год продлять срок переходный период, такой режим действие этот норма.
также до 1 январь 2017 год предлагаться продлять переходный период в отношение продажа продукция, производить юридический лицо в республика крым из собственный сырье, в часть размер помещение. у мы по закон для город размер площадь торговый объект должный быть не мало 50 квадратный метр, а для село — не менее 25, но на указанный период предлагаться предоставлять орган государственный власть республика крым и город севастополь полномочие самостоятельно определять этот минимальный параметр для помещение, в который быть осуществляться розничный продажа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! глеб яковлевич объяснять складываться ситуация. действительно, проблема в республика крым иметься, и связанный она в первый очередь с тот технологический документация, который оставаться в наследство от украина, поэтому сегодня это абсолютно действенный мера. мы говорить о то, что организация, который осуществлять производство и оборот этиловый спирт, должный иметь производственный-складской помещение в собственность, в хозяйственный ведение, в оперативный управление, в аренда, срок который определять договор и составлять один год и более. мы говорить о то, что это касаться и предоставление в лицензировать орган сертификат соответствие, что сегодня тоже не работать, а также о то, что организация должный иметь основной технологический оборудование для производство и оборот этиловый спирт на право собственность, хозяйственный ведение или оперативный управление. индивидуальный предприятие и предприниматель, который осуществлять розничный продажа пиво и пивная напиток, сидр, пуаре, медовуха, мочь осуществлять хозяйственный деятельность вне стационарный торговый объект и складской помещение.
еще очень важный момент. сегодня закон устанавливать ограничение, касаться площадь торговый объект, который для городской и сельский поселение она должный быть не мало 50 и 25 квадратный метр соответственно, а вот для республика крым до 1 январь 2017 год вводиться особый режим, когда сам муниципальный власть мочь устанавливать такой ограничение, касаться как раз площадь городской и сельский магазин, потому что в республика крым это не быть определять. когда это вводиться закон в российский федерация, на это быть отводить много три год, поэтому сегодня продлять срок крайне необходимо, чтобы республика крым адаптироваться к данный новация, который быть в 171-м федеральный закон.
указанный мера, по мнение комитет, быть способствовать облегчение процесс интеграция производитель и продавец алкогольный продукция в республика крым и город федеральный значение севастополь в правовой система россия, также винодельческий предприятие это давать возможность продолжать хозяйственный деятельность, а орган государственный власть — урегулировать вопрос возмездный отчуждение из государственный собственность республика крым имущественный комплекс, передавать в пользование субъект предпринимательство по договор аренда, заключать до 18 март 2014 год.
еще хотеться добавлять, что этот мера — продление срок переходный период, при весь ее важность, должный быть конечный и, в общий-то, срок, отводить для республика крым, достаточный, а после это, после 2017 год и 2018 год соответственно, хозяйствовать субъект республика крым должный работать полностью по закон российский федерация, согласно основополагающий 171-му федеральный закон, без какой-либо новый переходный период.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
вопрос глеб яковлевич.
безусловно, фракция лдпр готовый поддерживать законопроект, который помогать экономика крым. между то возникать вопрос: вот тот срок, который устанавливать — до 1 январь 2017 год и до 1 январь 2018-го, — они просчитываться кто-то или это сделать просто на глазок, а потом мы еще раз быть продлевать и так далее? в принцип крым уже много полтора год в состав российский федерация — уже мочь бы начинать действовать в рамка закон и предпринимать шаг, чтобы быстро адаптироваться.
хор г. я. спасибо за вопрос. на заседание наш рабочий группа, и в росалкогольрегулирование, и в минпром, и на комиссия у козак, и, естественно, в правительство крым, и в госсовет весь это обсуждаться неоднократно, срок просчитываться. понимать, что быть очень трудный за оставаться два год, 2016 и 2017 год, приводить в соответствие с требование закон и технологический оборудование, и весь помещение, который там даже близкий... там часть помещение и оборудование еще дореволюционный, например в тот же новый свет, в массандра, — недалеко ехать, можно посмотреть. быть пытаться укладываться в этот срок, но, если не успевать, приходиться обращаться еще раз за пролонгация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый глеб яковлевич, мы проблема крым и севастополь часто рассматривать, даже сегодня уже второй раз. мы знать — и депутат ваш фракция говорить об это — о проблема крым, связывать с нехватка жилье, с предоставление льгота пенсионер и ветеран, с безработица, с низкий зарплата и высокий цена — там цена высоко, чем на украина... почему возникать необходимость именно вопрос производство и оборот алкогольный продукция, спиртосодержащий продукция сегодня вынести на рассмотрение? другой проблема, более острый, я казаться, значительно много! здесь прозвучать уже с трибуна: ускоряться процесс интеграция. неужели для интеграция, для то, чтобы сближаться, мы нужно много пить? думать, что, наверное, это не так!
и второй вопрос. фракция кпрф неоднократно говорить, что для польза россия, наш народ хорошо не развивать алкогольный производство на частный завод и продажа такой продукция в частный ларек, а все-таки вводить монополия государство, — и доход бюджет быть много, и паленый водка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. глеб яковлевич, пожалуйста.
хор г. я. владимир николаевич, в крым практически 60 процент производство и так в государственный собственность находиться. это первый.
второй. в крым сегодня сельский хозяйство — а я пока еще не мочь отделять от сельский хозяйство производство винодельческий материал, думать, это тоже сельхозпроизводство — составлять, наверное, 60 процент весь экономика крым и быть составлять в дальнейший, потому что хороший регион для выращивание виноград у мы теперь уже не кубань, а крым. мы только в этот год высаживать 630 гектар новый виноградник с итальянский лоза, немножко с сербский лоза, а на следующий год... с этот цель на 700 гектар мелиорация уже проводиться. мы считать, что это выгодный и правильно, пускай хорошо человек пить натуральный вино, производить в крым, чем непонятно что и откуда, да крепкий напиток.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к виктор фридрихович.
безусловно, совершенно правильный, что мы поддерживать по весь вопрос крым, и я абсолютно понятно, почему с этот отрасль начинать: крымский вино — это огромный доходный база, и когда мы быть в крым, мы очень много рассказывать о то, что это надо возрождать. только вот непонятно: оборот и производство — это вещь разный, производство требовать огромный вложение и время, и я тоже думать, что за два год невозможно весь наш технический регламент исполнять, а вот оборот... я казаться, вот то, что мы прописывать в закон, — что можно продавать со складской помещение — это абсолютно неправильно! продавать — это, я казаться, предприниматель быстро уметь делать, пусть быть маленький магазинчик, но продажа со складской помещение мочь приводить к коррупция. как вы считать?
звагельский в. ф. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. на самый дело я много проблема видеть с переход право собственность с точка зрение производитель, много быть проблема с основной технологический оборудование, и здесь действительно два с половина год... по весь вероятность, весь документация приходиться делать заново, потому что она просто нет, судя по то, что я сам видеть в крым.
что касаться торговля, проблема заключаться в то, что нестационарный торговый объект сегодня составлять, наверное, 90—95 процент весь торговый объект, который быть в крым. если мы сегодня запрещать торговать в нестационарный торговый объект, то фактически весь малый бизнес в крым останавливаться — вот почему мы разрешать торговать в они пиво и другой некрепкий алкоголь.
что касаться торговля со складской помещение, ну, в это ничто плохой нет на самый дело. они весь лицензировать росалкогольрегулирование, который, как оно это делать в россия в свой время, ежемесячно снимать остаток, чтобы как раз исключать коррупциогенность. конечно, какой-то проблема быть, но то, что ежемесячно сниматься остаток, и то, что алкоголь продаваться исключительно по документ, — это факт, такой опыт уже быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать сделать перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение 31-го вопрос повестка день. кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после принятие в июль 2015 год закон о создание единый институт развитие в жилищный сфера начинаться интеграционный процесс между фонд содействие развитие жилищный строительство и аижк. данный законопроект направлять на содействие такой интеграция и предусматривать синхронизация законодательство в этот сфера. в частность, исключаться положение о правление и попечительский совет фонд РЖС, весь полномочие передаваться аижк. кроме то, законопроект предусматриваться ряд положение, направлять на решение практический проблема, возникать в ход реализация закон: устанавливаться возможность передача земля, земельный участок фонд в региональный собственность для использование в цель, предусматривать закон о фонд; в цель повышение финансовый дисциплина контрагент фонд законопроект также предусматриваться возможность досрочный расторжение фонд договор аренда.
в целое, коллега, принятие законопроект позволять повышать качество и эффективность работа фонд. у комитет по законопроект быть отдельный замечание, который мочь быть учитывать при его доработка ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет по земельный отношение и строительство поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? нет.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать крайне важный законопроект. с апрель этот год вместо два институт развитие в область жилищный строительство — фонд содействие развитие жилищный строительство и агентство по ипотечный жилищный кредитование — действовать один, и уже, несмотря на такой короткий период время, мы мочь говорить о серьезный успех этот объединять институт. ну например, до объединение в оба организация работать полтора тысяча человек, сейчас — семьсот пятьдесят, высвобождаться рабочий место — это почти миллиард рубль экономия. агентство по ипотечный жилищный кредитование, до то как объединяться с фонд содействие развитие жилищный строительство, выкупать ипотечный закладной весь лишь на 86 миллион рубль, а сейчас объем выкупать у регион закладная составлять почти 2 миллиард рубль, что не просто в раз, в десяток раз больше! и благодаря действие аижк 40 миллиард рубль быть выводить из банк, у который отзывать лицензия.
я казаться, весь это давать мы основание полагать, что фонд двигаться в правильный направление и тот изменение, о который сказать в свой выступление мартин люцианович, как раз позволять оптимизировать процесс, в который активно задействовать вот этот институт развитие. и передача полномочие на уровень субъект в часть жилищно-строительный кооператив — это совершенно правильный решение, ведь кто, как не субъект, хорошо знать человек, с который приходиться работать, они же надо агитировать на создание этот жилищно-строительный кооператив, они нужно создавать условие. оптимизация управленческий процесс, как я сказать, уже позволять мы сэкономить бюджетный деньги и, я думать, позволять делать это и в будущее.
у я быть пожелание весь мы, и я сам тоже обязательно этот работа заниматься: мы в прошлый год вводить в жилищный кодекс целый раздел, посвящать развитие жилье некоммерческий найм, аижк сейчас активно заниматься продвижение этот институт, и я казаться, что нужный ко второй чтение вносить поправка, который зафиксировать вот такой координировать роль аижк в часть развитие институт некоммерческий найм. я знать, что и финансовый инструмент для это быть, — нужно вводить в закон такой норма, чтобы аижк они спокойно руководствоваться, распределять деньги и продвигать вот этот форма решение жилищный вопрос.
фракция "единый россия", конечно, быть поддерживать законопроект, и я сам присоединяться к число соавтор этот законопроект. желать успех объединять институт развитие в область жилищный строительство!
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
мартин люцианович, еще раз быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить рассмотрение вопрос 34 и 35 перенести на завтра, 16 декабрь, согласие комитет по бюджет и налог и автор иметься.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, что сказать на этот счет?
нилов я. е. я согласный, и владимир николаевич просить это сделать, поскольку у он мероприятие.
и у я тогда встречный просьба: 39-й вопрос рассматривать рано, 34-м, у я тоже потом быть мероприятие — бояться, что не смочь досиживать до конец.
председательствующий. 39-й вопрос, да? нет возражение, коллега? спасибо.
а сейчас рассматривать 33-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об основа деятельность по организация и проведение зрелищно-развлекательный мероприятие в российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в процесс законотворческий деятельность, который мы осуществлять, на протяжение как минимум последний полтора год основной внимание мы уделять совершенствование институт саморегулирование, и это касаться деятельность и аудитор, и арбитражный управляющий, и оценщик. основной направление, который мы задавать, основной принцип — повышение государственный участие в этот процесс. если вы помнить, на основание решение конституционный суд от 2005 год государство согласовывать вопрос, связывать с передача часть компетенция саморегулируемый организация, и с тот пора мы существенный образ ужесточать государственный ответственность и государственный надзор за качество предоставлять участник саморегулируемый организация от имя государство услуга и вид работа и повышать контроль за их деятельность.
в связь с это мы предлагать, учитывать предшествующий опыт, в тот число положительный, расширять сфера участие государство в повышение контроль за качество предоставлять услуга, включать в она зрелищно-развлекательный мероприятие, и для это быть немало фактор и основание. прежде все я должный сказать, что у мы в страна ежегодно проводиться сотня массовый зрелищно-развлекательный мероприятие с предоставление платный услуга, и я хотеть подчеркивать, что это важный критерий и важный показатель для разработка наш законопроект. у мы более тысяча зарегистрировать предприятие и индивидуальный предприниматель, который заниматься регулирование и организация этот сфера деятельность, однако, к сожаление, в отличие от другой сфера, мочь быть, более важный и значимый, этот сфера, являться не менее социально значимый, не получать должный эффективный регулирование и контроль качество со сторона государство и общество. безусловно, в зона рискованный предпринимательство оставаться и финансовый взаимоотношение в этот сфера: только за первый половина это год более 2 тысяча массовый мероприятие, за который гражданин заплатить деньги, быть сорвать; в этот сфера расти количество мошенничество. к сожаление, не соблюдаться и требование в сфера обеспечение безопасность как сам мероприятие, так и весь технический условие. кроме то, еще один немаловажный фактор — это фактор качество содержательный часть мероприятие. мы понимать, что не стоить возвращать в полный мера государственный цензура, не стоить покушаться на право личность и свобода творчество, но мы должный требовать, чтобы наш сообщество в сфера организация массовый и платный зрелищно-развлекательный мероприятие обеспечивать необходимый стандарт качество. я уже не говорить об откровенный мошенник, о пирамида, о низкопробный мероприятие и о случай, когда под вид массовый зрелищный мероприятие, как, мы это помнить, на украина, проводиться откровенно экстремистский массовый мероприятие.
мы считать, что форма обязательный саморегулирование при жесткий контроль за качество со сторона государство — оправданный инструмент представление общественный интерес. обязательный участие, контроль государство, ведение реестр государство обеспечивать прозрачность, и это соблюдаться в законодательный акт, который мы принимать на протяжение прошедшее год. прозрачность и качество услуга — главный требование к организатор данные мероприятие. кроме то, саморегулируемый организация обязывать по требование государство разрабатывать стандарт качество и утверждать с уполномоченный орган государство. они не только должный обеспечивать качество, но и должный выполнять финансовый обязательство перед потребитель услуга, и для этот цель мы предлагать создание компенсационный фонд — то, что эффективно действовать в ряд отрасль, — и обязательный страхование ответственность за качество или неисполнение предоставлять услуга.
мы полагать, что данный подход при незначительный доработка с наш совместный участие позволять обеспечивать защита право и законный интерес гражданин — потребитель услуга, а также достаточный и требовать государство уровень безопасность.
уважаемый коллега, уважаемый друг! я хотеть бы от имя автор просить поддерживать законопроект и по возможность присоединяться к число соавтор.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
зугур ягануровна рахматуллина, пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по культура рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. законопроект устанавливаться правовой регулирование деятельность в сфера организация и проведение зрелищно-развлекательный мероприятие и предлагаться механизм создание и функционирование отраслевой саморегулируемый организация, который призывать развивать деятельность в этот сфера и обеспечивать качественный предоставление услуга зритель.
комитет поддерживать данные позиция, вместе с то по проект иметься замечание.
первый. в российский законодательство для обозначение мероприятие в сфера культура использоваться следовать термин: театральный-зрелищный, культурно-просветительный, зрелищно-развлекательный мероприятие — каждый из термин нести самостоятельный смысловой нагрузка и позволять дифференцировать мероприятие. однако в законопроект использоваться только один термин — зрелищно-развлекательный мероприятие, что мочь приводить к различный трактовка на практика. целесообразно рассматривать соотнесение его содержание с другой термин, использовать в законодательство.
второй. согласно действующий законодательство государственный и муниципальный бюджетный учреждение культура, как некоммерческий организация, оказывать услуга на основание государственный задание и получать финансирование из бюджет российский федерация и из другой бюджетный система. никакой источник, кроме бюджетный субсидия, у данный учреждение нет, соответственно, они не смочь выполнять финансовый обязательство член саморегулируемый организация. также следовать отмечать, что деятельность подобный организация четко регулироваться и контролироваться учредитель. исходить из излагать комитет предлагать в статья 1 законопроект вывести из-под его действие государственный и муниципальный учреждение культура, осуществлять указанный вид деятельность.
третий. законопроект предусматривать обязанность заключение любой — государственный или муниципальный — контракт на организация и проведение мероприятие исключительно с организатор зрелищно-развлекательный мероприятие — член саморегулируемый организация. в связь с это положение законопроект необходимо согласовывать с положение пункт 17 статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", который предусматриваться возможность для театр, концертный организация и другой организация осуществлять закупка у единственный поставщик в определенный случай. кроме то, данный федеральный закон уже содержать механизм контроль за добросовестность лицо, претендовать на исполнение государственный контракт.
четвертый. законопроект также предлагаться применять институт саморегулирование к организатор в цель обеспечение безопасность зритель. комитет по культура отмечать, что в действующий законодательство безопасность зритель такой мероприятие защищать рядом федеральный закон, поэтому вызывать сомнение, что создавать согласно законопроект стандарт и правило осуществление деятельность по организация и проведение этот мероприятие помогать предоставлять дополнительный уровень защита для зритель.
пятый. как известно, помимо функция развлечение организация культура прежде все выполнять образовательный задача, поэтому в основа государственный культурный политика обозначать важный цель — усиление просветительский и воспитательный роль организация культура. в связь с излагать комитет полагать, что для решение поставлять задача следовать дополнительно уточнять необходимость участие негосударственный организация в саморегулирование театральный, цирковой, филармонический деятельность. также комитет обращать внимание на то, что правительство утверждать ряд долгосрочный концепция развитие концертный деятельность, театральный и цирковой дело в российский федерация, и поэтому данный законопроект также должный учитывать положение указанный концепция.
также можно отмечать, что ряд термин и некоторый положение законопроект нуждаться в уточнение и конкретизация.
комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос собственность — поддерживать законопроект с учет высказывать существенный замечание. и на основание излагать комитет по культура считать возможный принятие данный законопроект в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. у я вопрос к автор законопроект — сергей анатольевич гаврилов.
вот у вы в пояснительный записка к законопроект сказать, что закон помогать бороться со случай, когда концерт срываться, однако договор страхование от такой род срыв концерт вы относить к число необязательный документ, который саморегулируемый организация мочь заключать, то быть говориться только о возможность страхование. фактически вы сводить предмет действие этот закон к ущерб, который получать гражданин во время этот концерт, приводить при это в пример "хромой лошадь", но сам же в текст законопроект говорить о то, что тот площадка, который принадлежать организация на право собственность, выпадать из-под действие закон. сказать тогда я, пожалуйста, все-таки предмет регулирование этот закон — это вред, наносить человек во время концерт, или это срыв концерт? вот я из текст законопроект это так и не понимать.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. спасибо, уважаемый александр геннадьевич. я казаться, что уважаемый зугур ягануровна подробно освещать особенность наш предложение. вопрос в то, что, мочь быть, из-за некоторый общность формулировка быть неясно, что мы предполагать двойной страхование — по аналогия с каско и осаго: обязательный страхование ответственность за качество услуга, за срыв концерт и возможный дополнительный страхование организатор или администратор зрелищно-развлекательный мероприятие. а предмет регулирование являться деятельность организатор зрелищно-развлекательный мероприятие, который, являться бизнес, поскольку это массовый и платный мероприятие, безусловно, иметь особенность, но в принцип в основа свой она, на наш взгляд, иметь много общий с деятельность иной участник саморегулируемый организация, быть то строитель, арбитражный управляющий или оценщик.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
я хотеться бы уточнять у представитель комитет по культура: в какой мера принятие подобный закон сказываться на преодоление огромный разница в размер доход? если посмотреть, как жить библиотекарь, музейный работник и так далее (приходиться с этот человек встречаться, и это постоянный тема для обсуждение) и какой чудовищно большой доход бывать у участник театральный, зрелищно-массовый мероприятие, у весь этот группа известный эстрадный деятель, который ежедневно мелькать на телевидение (в газета читать, что за один какой-то вечер они получать десяток тысяча доллар!), то видный этот огромный разрыв. так вот насколько этот закон помогать преодолевать он?
председательствующий. зугур ягануровна рахматуллина, пожалуйста.
рахматуллина з. я. уважаемый валентин степанович, мы очень надеяться, что принятие данный законопроект все-таки поставлять определенный нормативный заслон для не всегда честный, скажем, организатор многочисленный концертный-развлекательный мероприятие, который интересовать прежде все, наверное, получение прибыль. подобный организатор иногда становиться очень серьезный препятствие при проведение тот мероприятие, который организоваться по линия государственный и муниципальный учреждение культура. мы же знать, что сегодня учреждение культура заниматься в определенный степень и коммерческий деятельность, зарабатывать деньги, и этот деньги расходоваться по многий направление, в тот число и на повышение заработный плата. надеяться, что в случай принятие данный закон быть работать только на благо учреждение культура и работник именно бюджетный организация культура.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей анатольевич, у я к вы вопрос. вот телевидение — это у мы самый зрелищный учреждение, действо, и там происходить странный вещь. я мочь вспомнить по крайний мера два возмутительный эпизод, когда господин киселев, находиться как бы... у мы россия все-таки правовой государство, а он без решение суд обзывать человек палач, кровавый убийца и так далее, речь идти о войков. тот же самый господин киселев по первый телевизионный канал откровенно врать, что пребывание шевченко солдат в русский армия — это быть такой прогулка, когда он пьянствовать, шататься по салон и так далее. вот этот закон прекращать подобный вещь, вот такой безобразие на телевизионный канал?
председательствующий. сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван игнатьевич, я разделять ваш искренний и справедливый озабоченность качество зрелищно-развлекательный мероприятие, который в тот число транслироваться с помощь наш телевизионный канал. и наверное, тарас григорьевич шевченко не только в салон провожать время, он и долг родина отдавать, надеяться. что касаться качество и содержание услуга по организация мероприятие, который носить массовый характер, то следовать сказать, что зачастую деятельность этот организатор граничить с откровенный экстремизм. мы помнить стадион на тот же украина, который набиваться тысяча человек, где под вид зрелищный мероприятие, приковывать внимание молодежь, по суть дело, вести пропаганда. мы должный понимать, что ответственность должный нести организатор подобный массовый мероприятие, причем не только в рамка уголовный законодательство (за клевета, допускать), но они должный нести и материальный ответственность через механизм страхование, через компенсационный фонд. и я думать, что материальный ответственность, а также взаимный ответственность участник этот деятельность, ответственность друг за друг, тоже должный сказываться на качество услуга, который потреблять наш многочисленный согражданин.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к сергей анатольевич.
вы знать, я казаться все-таки, что этот законопроект, несмотря на хороший идея и обоснованный озабоченность автор, большой нацеливать на получение дополнительный средство, поскольку речь идти о страхование ответственность. я казаться, в законопроект должный быть указывать перечень разрешать мероприятие, так как это не только кино или концерт, это и всевозможный передвижной представление и зоопарк — что там только не делаться! а там, где еще и аттракцион, бывать, и ребятишки даже гибнуть, понимать? кроме то, надо учитывать — вот только сейчас иван игнатьевич никитчук по этот повод задавать вопрос — и просветительский, и воспитательный задача, должный быть прописывать ответственность, а то получаться так: комитет против многое возражать, все перечеркнуть, но говорить при это, что за. вы не казаться, что весь этот вопрос все-таки должный быть ко второй чтение в законопроект прописывать?  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый тамара васильевна, абсолютно с вы согласный: конечно, в доработка законопроект ко второй чтение должный участвовать не только специалист в область корпоративный право, но и тот, кто организовывать этот деятельность, и тот, кто потреблять этот услуга, в тот число наш многочисленный учитель, абсолютно с вы согласный. вопрос в то, что, конечно, мы нужно подымать планка страхование ответственность и участие компенсационный фонд. например, у арбитражник планка страхование — 5 миллион, а взнос — 50 тысяча. я казаться, что ответственность наш гражданин, особенно перед ребенок, гораздо важно, чем состояние материальный актив — хотя и это, безусловно, важный — производственный предприятие, и не только производственный, поэтому мы, конечно, дорабатывать существенно и вопрос мера, степень ответственность тот, кто организовывать массовый мероприятие в наш страна.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. вопрос автор.
сергей анатольевич, в рамка этот законопроект вы подымать вопрос о саморегулирование в сфера обеспечение технологический безопасность, общий безопасность, о причинение вред здоровье, жизнь, так сказать, участник этот мероприятие. сказать, быть ли этот законопроект затрагивать какой-либо образ вопрос духовный безопасность, как неотъемлемый составлять система национальный безопасность? ведь мы понимать, что сегодня содержание ряд мероприятие, особенно так называть концерт open air, оставлять желать хороший, их содержание просто из рука вон плохо, просто никуда не годиться! этот вопрос как-то быть урегулировать?
председательствующий. сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый александр сергеевич, мы согласный с вы, разделять ваш озабоченность и, безусловно, озабоченность фракция лдпр, то более что после каждый наш региональный неделя, особенно летний или весенний, мы сталкиваться с жалоба не просто на качество концерт, а на их содержание. конечно, многие у мы в страна сопротивляться ужесточение контроль и говорить, что это как бы восстановление советский цензура, — отнюдь нет. я считать, что государство, и в тот число государственный дума, представлять большинство население наш страна, вправе устанавливать жесткий стандарт и жесткий ответственность. мы считать, что обязательный саморегулирование подразумевать при участие государство разработка стандарт, в тот число стандарт качество зрелищный массовый мероприятие, а также надзор и ответственность, который они быть нести в рамка не только уголовный законодательство, но и гражданско-правовой.
напоминать, что любой потребитель некачественный услуга, в тот число услуга по организация концертный деятельность, в случай принятие закон вправе быть подавать в суд на организатор и потребовать возмещение вред не только в рамка страховой ответственность, но и в рамка компенсационный фонд, который быть создавать организатор массовый зрелищный мероприятие.
я думать, что ваш предложение обязательно быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать прерываться для рассмотрение вопрос, поставлять мы на фиксированный время, а потом вернуться, продолжать рассмотрение 33-го вопрос повестка день.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об оружие". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело россия.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! постановление конституционный суд от 16 апрель текущий год № 8-п федеральный законодатель предписывать уточнять перечень обстоятельство, при наличие который выдавать юридический лицо разрешение на хранение, использование оружие и патрон к он мочь быть аннулировать уполномоченный орган в административный порядок. в свой решение конституционный суд отмечать, что данный порядок допускать, когда правовой статус юридический лицо согласно действующий законодательство не позволять он приобретать, хранить или использовать оружие. в цель приведение законодательство в соответствие с данный решение конституционный суд правительство подготовить представлять законопроект.
законопроект предусматриваться уточнение статья 26 федеральный закон "об оружие" в часть конкретизация полномочие орган внутренний дело. аннулирование ранее выдавать юридический лицо лицензия или разрешение допускаться только в случай прекращение (отсутствие) у этот юридический лицо право на приобретение, хранение, использование оружие. одновременно конкретизироваться обстоятельство, исключать возможность получение лицензия и (или) разрешение гражданин российский федерация, при возникновение который уже выдавать разрешительный документ аннулироваться во внесудебный порядок. наряду с уже установленный перечень основание для отказ в выдача лицензия на приобретение оружие гражданин российский федерация такой обстоятельство быть являться и непредставление заявитель необходимый сведение либо представление они неверный сведение.
принятие федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать представлять законопроект.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. так, содоклад сделать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! уточнение перечень обстоятельство, при который выдавать юридический лицо разрешение на хранение и использование оружие мочь быть аннулировать в административный порядок, позволять сделать более четкий правовой регламентация этот ситуация, и поэтому предлагать законопроект порядок, при который данный норма придаваться отсылочный характер, указывать на конкретный случай, при выявление и возникновение который возможный аннулирование лицензия в административный порядок, я думать, заслуживать поддержка.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция партия "единый россия" законопроект также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый игорь николаевич, хотеть уточнять. весь мир отмечать, как в соединять штат раз за раз происходить чудовищный сцена массовый расстрел человек и так далее, — там свобода движение оружие. наш сегодняшний изменение в закон как-то связанный с то, что происходить в другой страна, или это продиктовать внутренний обстоятельство?
зуб и. н. мы очень внимательно следить за ситуация, и у мы, конечно, порядок выдача разрешение на приобретение оружие, а также хранение оружие, его использование гораздо жесткий, чем в соединять штат, да и в другой государство. данные поправка в законодательство, изменение, который мы предлагать вносить, в определенный мера наводить здесь порядок и ужесточать процедура контроль.
много то, здесь быть и еще один сторона, и я такой образ, мочь быть, сразу же отвечать и на другой вопрос, потому что все взаимосвязанный: этот же законопроект устраняться и некий возможность произвол с точка зрение действие правоохранительный орган. рано поступать большой количество различный жалоба на наш действие, когда при проверка частный охранный предприятие наш сотрудник закрывать оружейный комната и забирать оружие. в закон не быть четко прописывать, когда это можно быть делать, и возникать много спор — то не понравиться толщина дверь или стена, то еще какой-то вещь, — сегодня все четко прописывать, все поставлять на свой место, такой больше не быть.
председательствующий. шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, александр дмитриевич.
игорь николаевич, вот такой вопрос. если у мы существовать некий юридический лицо, который в соответствие с закон не иметь особый разрешение на хранение и использование оружие и патрон к он, но быть частный лицо, гражданин, который такой право иметь, и он на законный основание арендовать, ну, так называть оружейный комната или в данный случай это мочь быть сейф, любой разрешать место для хранение оружие, оборудовать должный образ, и такой оружие хранить, то возможный ли следующий ситуация: в результат нарушение этот лицо, который хранить оружие, быть затруднять вопрос именно изъятие оружие у частный лицо с территория юридический? и в обратный последовательность: если это юридический лицо ранее, допускать, иметь право на размещение и хранение оружие, но такой право утерять, но гражданин предъявлять документ, допускать, на весь этот оружейный комната чоп...  (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь николаевич, пожалуйста.
зуб и. н. вопрос понятный. во-первых, это другой правоотношение, но если орган внутренний дело в административный порядок при наличие основание, указывать в данный закон, быть аннулировать право данный лицо на оборот оружие, то, соответственно, гражданин, который там арендовать сейф в установленный порядок и хранить свой оружие, быть обязанный забирать этот оружие и хранить он у себя в установленный порядок.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. игорь николаевич, в продолжение вопрос романов валентин степанович. действительно, мировой практика показывать, что сейчас наличие оружие — особенно в соединять штат америка, да и не только в соединять штат америка, вот, по-моему, сегодня ночь опять в москва двое застреливать в кафе — это то, что, наверное, должно заставлять мы осознавать, что наступать время вообще запрещать реализовывать оружие физический лицо. не ужесточать порядок хранение, ношение и контроль за оружие, а вообще запрещать, кроме охотничий оружие, наверное. вот что думать по этот повод в министерство внутренний дело? или мы все-таки собираться медленно, целенаправленно вооружать наш население, чтобы человек еще часто убивать друг друг?
зуб и. н. я мочь сказать, что министерство внутренний дело не заниматься вооружение население, законодатель предоставлять гражданин право приобретать оружие для цель охота или самооборона. вопрос состоять в то, что необходимо обеспечивать максимальный контроль за оборот оружие, в тот число гражданский и оружие самооборона, и для это, на мой взгляд, необходимо устанавливать, во-первых, четкий правило и, во-вторых, жестокий ответственность. мы за ужесточение ответственность и за установление четкий правило. оружие, который находиться в неправильный рука, быть не должно, оно быть изыматься, уничтожаться и так далее.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
игорь николаевич уважаемый, сказать, пожалуйста, этот закон на охотничий оружие тоже, наверное, распространяться? я почему спрашивать? вы знать, я представлять комитет по природный ресурс и экология, и складываться такой впечатление, что у мы уже охотник много, чем зверье в природа, — ну скоро вообще, по-моему, перестрелять все, что двигаться! нельзя ли и в этот часть наводить порядок, чтобы действительно ограничивать количество охотничий оружие, который находиться на рука у население?
зуб и. н. если гражданин статус охотник утрачивать, а иметь охотничий оружие, такой оружие подлежать изъятие, но вопрос опять же широкий то, что мы помещать в данный законопроект. на мой взгляд, например, не весь человек, который иметь на рука охотничий оружие, иметь при себя удостоверение охотник, заниматься охота — для это быть охотничий клуб, всевозможный стрельбище, это вид времяпрепровождение большой количество человек, но если законодатель счесть возможный ограничивать это, ну, быть выполнять требование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
продолжать обсуждение 33-го вопрос.
у мы проходить запись на выступление.
пожалуйста, кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с. спасибо, александр дмитриевич.
возвращаться к законопроект, который рассматриваться до это, хотеться бы сказать, что законопроект нужный, его давно ждать в регион. приводить пример, который показывать, что такой отсутствие ответственность, а мы понимать, что безнаказанность порождать безответственность: весь известный (мочь быть, кто-то и неизвестный, хотя, я думать, такой нет) фестиваль open air Kubana, который на протяжение несколько год проводиться на территория краснодарский край, — это позор наш край и вообще россия, позор то, что чиновник разрешать и, более то, способствовать проведение подобный мероприятие на территория священный кубанский казачий край. на этот мероприятие — если кто не знать, мочь в интернет посмотреть — царить разврат, там распространяться наркотик, алкоголь быть в свободный доступ, практически весь присутствующий приходить человек, а превращаться в быдло, просто бесовщина какой-то твориться! все знать выражение "брак заключаться на небо", так вот на этот мероприятие один из организатор, спонсор, предлагать посетитель, заключать брак в ад. спонсор этот мероприятие быть один из фирма — производитель энергетический напиток, если я не ошибаться... ну, не быть называть марка, реклама делать не быть.
обращаться общественность краснодарский край, житель близлежащий территория приходить, гость обращаться, мы общаться в тот число с гость наш край, который быть просто шокировать то, что происходить на территория проведение этот мероприятие и за его предел, ребенок наблюдать групповой оргия на пляж, на территория, близлежащий к место проведение мероприятие. весь наш попытка... наш партия, лдпр, наш активист совместно с общественность краснодарский край неоднократно подымать этот вопрос и говорить: вы что творить, как можно вообще допускать такой позор в россия?! и я очень благодарный все, кто выступать против проведение этот мероприятие, и теперь этот фестиваль перекочевывать в латвия, если я не ошибаться, в рига. туда они и дорога, пусть они со свой европейский ценность, однополый брак и прочий гадость наслаждаться весь этот мероприятие, все то, что там происходить!
более то, в 2013 год солист один из американский рок-группа — участница этот мероприятие просто надругиваться над флаг российский федерация, засовывать он в штаны, и сказать при это: только не говорить об это путин.  (шум в зал.)  это действительно позор, это нельзя допускать! и я надеяться, что в первый очередь нынешний руководство краснодарский край не допускать возвращение этот фестиваль и мы вставать стена, чтобы не допускать повторение этот позор не то что на территория край краснодарский, а вообще в россия! это первый.
и второй. я надеяться — и я уже высказывать этот предложение, — что в данный законопроект быть вносить определенный уточнение и дополнение, с то чтобы организатор этот мероприятие нести жесткий ответственность за содержание весь этот мероприятие. мы должный четко понимать, что преподносить наш гражданин, — не нужно превращать житель россия в какой-то быдло и кормить они, так сказать, неизвестно что, важно, чтобы не быть так, как говориться, что "пипл хавать". мы, депутат госдума, тоже должный нести за это ответственность, верно, отвечать за законопроект, который принимать, и этот законопроект должный работать в интерес избиратель, в интерес житель россия.
фракция лдпр данный законопроект поддерживать, и надеяться, что наш позиция быть отражать и учитывать при его доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать очень важный законопроект, инициатор который быть, наверное, и наш фракция, и "единый россия" он поддерживать. однако считать, что не до конец еще продумывать весь тот тема, который излагать в этот законопроект.
правительство всегда поддерживать то, что давать доход, — этот законопроект при принятие, конечно, доход быть давать, но мы должно интересовать прежде все то, каков все-таки цель этот развлекательный мероприятие. первый цель для тот, кто они организовывать, — это, конечно, нажива, это однозначно; быть и такой человек, мочь быть, альтруист и меценат, который с удовольствие быть делать даже передвижной мероприятие, который и в село поехать, — я надеяться на это, я романтик, — а вообще, конечно, главный цель — этот нажива. однако государственный цель должный быть совершенно другой, и это должный быть не только забота о бюджет, мы должный прежде все заботиться... как в последний время часто говорить президент, должно быть единство нация, но вот этот задача совершенно не ставиться во глава угол тот, кто заниматься культура.
обязательно должный быть составлять перечень разрешать развлекательный мероприятие, который быть даваться вот этот саморегулируемый организация, а для это мы сам надо хорошо представлять, какой же это должный быть мероприятие. мы сегодня уже обозначать, что один из самый главный, важный, как говорить ленин, искусство — это кино. когда мы в свой время приходить в кино, перед каждый фильм обязательно быть информационный журнал, взрослый и ребенок смотреть он и понимать, что в страна и в мир происходить, а затем показывать фильм, который воспитывать во весь мы прежде все патриотизм, любовь к свой страна, дружба между народ и так далее. давать посмотреть, что сегодня: нет ни один фильм нормальный, который показывать бы правдиво событие даже великий отечественный война, который мы сегодня подымать наконец-то на заслуженный высота и говорить все вдохновенно о герой. посмотреть фильм — что там только не увидеть! посмотреть, какой трилогия сегодня показывать: все, что быть при советский власть, обязательно плохо, все тогда унижать, уничтожать. а мы все выучиваться бесплатно, весь живой и здоровый, весь нация! вот надо тот человек, который это заниматься, в первый очередь режиссер, помнить об это. посмотреть фильм "тарас бульба", который бортко снимать, — там каждый герой, умирать, говорить: "за россия!" вот что надо воспитывать сегодня, а мы это не видеть!
давать посмотреть, что с концерт. если рано мы смотреть на сцена и видеть эталон красота, смотреть на артист, как они одевать и так далее, и учиться у они, то сегодня... посмотреть этот концерт: конечно, технический возможность сейчас огромный, подсветка и прочее, но артист — что они петь, как одевать и то подобный... это тоже все воспитывать, не думать, что это мелочь!
давать посмотреть, что с передвижной аттракцион. сляпать они кое-как, особенно тот, кто ехать на село, — ведь кое-как сляпать! — и скоро продавать билет, а сколько несчастный случай бывать! они платить в бюджет, но в первый очередь для себя зарабатывать — посмотреть, сколько стоить билет.
проводиться всевозможный спортивный соревнование. ну когда такой быть, чтобы болельщик превращать в бандит, в хулиган — другой слово нет?! напиваться, начинать драка — и говорить, что это болельщик. рано тоже все болеть и за футбол, и за любой мероприятие, и за олимпиада, но никогда не быть такой, чтобы выходить и устраивать драка, перевертывать машина, — это что такой? никто ни за что не отвечать!
теперь давать посмотреть, что в театр, какой постановка там, особенно суперсовременный, что они учить. чуть ли не голый уже там показывать! и посмотреть, сколько стоить билет, — ведь мы должный об это тоже думать, билет должный быть доступный.
сейчас уже чуть ли не тир открывать — стрелять там учить и прочее.  (шум в зал.)  я и говорить, что сегодня главное — этот нажива, а это абсолютно неправильно! если мы с вы об это не быть думать, тогда какой поколение мы получать в будущее? это быть все что угодно, это быть уже не просто наркоман и пьяница, а тот, кто готовый свой страна продавать за любой деньги, и такой уже сегодня много.
так что законопроект очень важный, и я думать, что депутат подключаться и еще вносить поправка. ну а то, что это нужно делать, — это не вызывать сомнение, конечно нужный! особенно я заботиться о село, там ведь сегодня ничто нет, там сегодня, кроме телевизор, — и то не во весь село! — абсолютно нечего смотреть: весь кинотеатр превращаться уже не знать во что, концерт человек не видеть сто год — один вот этот "ящик"! поэтому, если этот закон быть на польза, я всегда быть за.
спасибо за внимание.
председательствующий. рахматуллина зугур ягануровна, пожалуйста.
рахматуллина з. я. уважаемый коллега, качественный, ответственный, гарантировать и безопасный предоставление услуга в сфера культура — это сегодня требование время. проведение зрелищно-развлекательный мероприятие — это целый индустрия, который вовлекать в свой орбита зачастую многотысячный зрительский аудитория, и именно поэтому этот сфера деятельность нуждаться сегодня в нормативный-правовой и содержательный-качественный регулирование.
кстати, быть уже конкретный шаг в этот направление: например, госдума принимать закон, который запрещать использование ненормативный лексика при проведение подобный мероприятие, потому что мы прекрасно понимать, что досуговой деятельность, зрелищный мероприятие — это не просто зрелище, а прежде все механизм и мировоззренческий, и духовно-нравственный, и художественно-эстетический воздействие на зритель.
однако этот сфера деятельность очень часто становиться площадка для не всегда добросовестный организатор, который не интересовать ни безопасность зритель, ни качество проводить мероприятие, — они нужный только легкий успех и достаточно быстрый прибыль. поэтому законопроект направлять на повышение личный и социальный ответственность организатор подобный мероприятие и, конечно же, на повышение качество мероприятие.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и быть голосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет. автор хотеть выступать?
пожалуйста, сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, мы, конечно, сердечно благодарить за такой очень искренний дискуссия и тамара васильевна, и александр сергеевич. мы считать, что нужно не только требовать формальный соблюдение действующий законодательство, но и вводить новый критерий качество, потому что, как совершенно правильно сказать по повод фестиваль, массовый мероприятие на кубань наш коллега александр сергеевич, мы заинтересовывать, чтобы содержательный этот массовый зрелищный мероприятие быть направлять на сохранение и развитие наш традиционный культура, на воспитание патриотизм среди подрастать поколение, любовь к родина. это, конечно, сложно добиваться исключительно такой мера, как материальный ответственность и страхование ответственность. мы считать, что государство, в тот число в лицо государственный дума, должно самый непосредственный образ участвовать в разработка критерий и стандарт этот деятельность. мы должный исключать всякий квазимероприятие, который разлагать наш молодежь, вызывать ненависть к наш отечество и неприятие наш история.
мы надеяться, что принятие этот закон послужить самый серьезный сигнал, в тот число для министерство культура, что пора наконец заниматься стандарт качество тот деятельность, который провожать для миллион наш согражданин более чем тысяча, как я уже отмечать в свой доклад, организатор концертный деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
42-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 3  федеральный закон "о недра". доклад федот семенович тумусовый.
пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, в один из ноябрьский номер журнал "российский федерация сегодня", который являться официальный орган федеральный собрание, написать, что россия являться родина мамонт, там же написать, что мы очень скоро становиться свидетель клонирование мамонт. мамонт вымирать 10—11 тысяча год назад, и сегодня сбор останки этот древний мамонт, бивень мамонт становиться криминальный бизнес, но плохой все то, что в этот криминальный зона попадать коренной, постоянный житель северный территория, где в основное и находить бивень мамонт. предлагать законопроект направлять на исправление именно этот ситуация.
что на самый дело происходить? образно говорить, происходить следующий: на берег река, на берег ледовитый или тихий океан сидеть человек с контейнер и с пачка деньги, к он на моторный лодка привозить этот самый бивень мамонт, он рассчитываться с человек, а потом складывать все в контейнер, и этот контейнер вывозиться в китай, где бивень пользоваться большой спрос и на они очень высокий цена. при это, надо замечать, с тот момент, как человек находить этот бивень мамонт и привозить к человек с деньги, он находиться вне правовой поле. тот, кто покупать, иметь лицензия, то быть официальный разрешение на сбор, но он лично, конечно, поиск не заниматься, значит, поиск заниматься постоянный житель этот северный район, они находить и привозить. и вот когда они что-то находить, то, конечно, делать это без лицензия, без ничто, и привозить человек с лицензия — в это и состоять огромный упущение наш российский законодательство, и мой законопроект направлять на исправление этот ситуация.
ископаемый кость мамонт, бивень мамонт по биологический происхождение, по физико-химический свойство, по распространение и сохранность в природный среда, на режимный территория пограничный зона российский федерация, в граница особо охранять природный территория, в тот число на территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север российский федерация, по отношение, который складываться при пользование этот ресурс, сильно отличаться от остальной вид твердый полезный ископаемое. основной объем кость мамонт собираться, как я уже сказать, местный население как в процесс традиционный хозяйственный деятельность, то быть попутно, так и в результат специальный поисковый работа. такой образ, основной первичный пользователь ресурс являться местный население, для их поиск и добыча не требоваться никакой проектный и иной работа, такой, как геологоразведочный и горный работа.
пользование ресурс мамонтовый кость иметь древний история, а промышленный промысел мамонтовый кость — более чем трехсотлетний история, фактически этот традиционный природопользование местный население, и это должно учитываться действующий законодательство в качество основа рациональный использование этот ресурс. в существующий система регулирование пользование ресурс мамонтовый кость, а именно в предоставление право пользование участок недра для сбор палеонтологический коллекционный материал, быть правовой коллизия, а именно устанавливать завышать требование, подобный то, что применяться при добыча твердый полезный ископаемое: например, требование по обеспеченность — да, самый главное, — заявитель финансы, кадр и техника, неоправданный ограничение по время — один сезон (разрешение выдаваться только на один сезон), по объем — единичный образец. это непреодолимый бюрократический барьер для юридический и физический лицо, который проживать в район арктика, для кочевой родовой община коренной малочисленный народ север, для сельскохозяйственный кооператив и индивидуальный предприниматель.
решение о предоставление участок недра для сбор мамонтовый кость приниматься орган исполнительный власть субъект российский федерация по согласование с территориальный федеральный орган управление государственный фонд недра, а лицензия выдавать, замечать, последний — территориальный федеральный орган управление фонд недра, не принимать никакой решение, он как бы согласовывать, а потом выдавать лицензия.
научный и геологический изучение мамонтовый фауна не отделять от промышленный промысел, сбор другой костный и трупный останки мамонтовый фауна регулироваться так же, как сбор мамонтовый кость, и это приводить к потеря экспонат, иметь научный и культурный ценность, в тот число ценность мировой значение. принятие законопроект в редакция, который я предлагать, позволять отделять научный изучение мамонтовый фауна от промышленный промысел мамонтовый кость, поскольку такой положение дело — правовой регулирование промысел без участие орган власть субъект российский федерация и муниципальный образование — иметь существенный негативный последствие: первый — система предоставление право пользование, как я уже сказать, забюрократизировать, не позволять планировать деятельность пользователь недра на определенный период, разрешение выдаваться только на год; второй — учет оборот искажать и некорректный; третье — нет контроль со сторона надзорный федеральный орган; четвертый — нет платеж за пользование природный ресурс, кроме госпошлина за лицензия; пятый — оборот контролироваться криминальный структура, иметься случай проникновение в арктический зона иностранный предприниматель, закупка и вывоз мамонтовый кость за граница. постоянно появляться информация о спекулятивный, неразрешенный вывоз мамонтовый кость, о задержание этот ресурс таможенный орган.
в цель рациональный пользование ресурс ископаемый мамонтовый кость, в целое ресурс мамонтовый фауна, требоваться отнесение участок недра, содержать потенциальный ресурс ископаемый мамонтовый кость, к участок недра местный значение, и это позволять решать тот проблема, который я уже перечислять.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
давать заслушивать содоклад, потом объявлять "час голосование".
содоклад николай иванович васильев, член комитет по природный ресурс.
пожалуйста.
васильев н. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон, предлагать депутат тумусовый. законопроект предлагаться дополнять статья 2 3  закон российский федерация "о недра" пункт о включение в перечень участок недра местный значение участок недра, слагать четвертичный отложение (порода), относить к общераспространенный полезный ископаемый по субъект российский федерация, содержать потенциальный ресурс ископаемый мамонтовый кость (бивень мамонт).
согласно статья 2 3  закон российский федерация "о недра" к участок недра местный значение относиться участок недра, содержать общераспространенный полезный ископаемое. перечень участок недра местный значение, содержать общераспространенный полезный ископаемое, формироваться орган исполнительный власть субъект российский федерация по согласование с территориальный орган федеральный орган управление государственный фонд недра (роснедра) в соответствие с порядок подготовка, рассмотрение, согласование перечень участок недра местный значение или отказ в согласование такой перечень, утверждать приказ минприроды.
на основание пункт 6 1  статья 3 закон "о недра" совместный распоряжение минприроды россия и уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация утверждаться региональный перечень общераспространенный полезный ископаемое на территория соответствующий субъект российский федерация. критерий отнесение полезный ископаемое к число общераспространенный устанавливаться временный методический рекомендация по подготовка и рассмотрение материал, связывать с формирование, согласование и утверждение региональный перечень полезный ископаемое, относить к общераспространенный, утверждать распоряжение минприроды россия.
комитет обращать внимание на то, что ископаемый мамонтовый кость в настоящий время не являться полезный ископаемый. в случай если ископаемый мамонтовый кость быть относить к вид полезный ископаемое, проектировать законопроект норма быть избыточный, поскольку действовать нормативный-правовой база содержать весь необходимый механизм отнесение полезный ископаемое к число общераспространенный.
субъект российский федерация свой отношение к законопроект в соответствие со статья 26 4  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в установленный порядок не выражать. комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование не поддерживать концепция законопроект. государственный-правовой управление президент также не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? хорошо. записываться на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к федот семенович.
вот вы предлагать относить этот участок недра к участок недра местный значение, потом по конкурс передавать они новый собственник. вы весь время говорить о добыча мамонтовый кость, но ведь в документ прямо писаться, что в этот месторождение очень часто обнаруживаться россыпь золото и россыпь алмаз. допускать, человек приобретать этот участок для добыча кость мамонт, а потом там обнаруживаться россыпь золото, россыпь алмаз — сказать, этот алмаз и золото тоже переходить в собственность данный человек или это оставаться государство? кто этот алмаз и золото быть распоряжаться?
председательствующий. федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. как раз особенность ископаемый мамонтовый кость заключаться в то, что она невозможно обнаруживать в результат геологический разведка и так далее, она находиться абсолютно случайный образ, и поэтому она нельзя сравнивать с такой полезный ископаемый, как алмаз, золото и другой. поэтому-то мы и предлагать особый порядок получение разрешение на добыча этот мамонтовый кость, не приравнивать она, допускать, к алмаз или золото, и такой порядок в 90-е год существовать. сегодня же из-за вводить забюрократизировать порядок страдать человек, возникать опасный ситуация, о который я уже говорить: человек все равный находить кость и везти то, кто иметь лицензия, и в этот время, когда везти, они находиться вне правовой поле, потому что нет разрешение, нет лицензия, и вот это надо устранять. а вот если местный власть быть давать разрешение — не на продажа и не на аукцион, — просто давать разрешение на попутный добыча полезный ископаемое, вот тогда это быть соответствовать тот положение, который на самый дело в жизнь существовать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявляться "час голосование". уважаемый коллега, быть внимательный.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация".
выступление по мотив? нет. отказываться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила пункт 3 часть 1 статья 6 федеральный закон "о саморегулируемый организация" в связь с принятие федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть учет и совершенствование предоставление мера социальный поддержка исходить из обязанность соблюдение принцип адресность и применение критерий нуждаемость", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация, внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия, фиксированный выплата к страховой пенсия и социальный пенсия", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	141 чело.	31,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
11-й вопрос. по мотив выступать когогина альфия гумаровна. а пока альфия гумаровна идти, я прочитывать название: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление".
пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, позволять я отталкиваться от федеральный закон № 128-фз от 28 июль 2012 год, который быть вводить утилизационный сбор на колесный транспортный средство, ввозить на территория российский федерация. затем в соответствие с решение президент российский федерация владимир владимирович путин, принимать в декабрь 2012 год, в ход саммит россия — ес, а также в соответствие с договоренность, достигнутый с представитель европейский союз, федеральный закон № 278-фз от 21 октябрь 2013 год с 1 январь 2014 год утилизационный сбор быть распространять и на колесный транспортный средство, производить на территория российский федерация. введение утилизационный сбор на колесный транспортный средство позволять сводить к минимум импорт бывший в употребление неэкологичный колесный транспортный средство и способствовать обновление автомобильный парк российский федерация за счет новый транспортный средство, производить российский автопроизводитель.
необходимо отмечать, что рост цена на колесный транспортный средство по причина введение утилизационный сбор не происходить. денежный средство, поступать в доход федеральный бюджет от уплата утилизационный сбор производитель и импортер колесный транспортный средство, направляться на развитие и создание мощность инфраструктура, необходимый для осуществление деятельность по обращение с отход, образовываться в результат утрата транспортный средство свой потребительский свойство. такой же порядок быть осуществлять и в отношение доход от утилизационный сбор, уплачивать производитель и импортер самоходный машина и прицеп к они. кроме то, доход федеральный бюджет от взимание утилизационный сбор позволять направлять часть денежный средство на реализация некоторый мера государственный поддержка отечественный сельскохозяйственный машиностроение, производитель отечественный строительный-дорожный техника, в тот число в рамка государственный программа развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность.
необходимо отмечать, что в настоящий время производственный мощность отечественный производитель сельскохозяйственный, а также строительный-дорожный и коммунальный техника не загружать полностью и активизация производственный резерв позволять полностью замещать объем, занимать быть в употребление импортный техника, высококачественный продукция отечественный машиностроение.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! ну очень приятно быть слышать слово альфия гумаровна, что ведущий фракция в государственный дума поддерживать этот законопроект. хорошо поздно, чем никогда, и мы чрезвычайно рад, что сегодня в третий чтение обсуждаться этот законопроект и он быть принимать, — конечно, хотеться бы, чтобы он быть принимать как можно рано, но хорошо поздно, чем никогда.
фактически я подтвердить то, что сказать альфия гумаровна: практика применение этот норма в автопром показывать, что рост цена не происходить. мы об это говорить, потому что в этот зал быть вопрос о то, не повлиять ли это на рост цена на внутренний рынок, — нет, не повлиять! закон построить так, чтобы оказывать поддержка отечественный производитель, не нарушать норма вто. конечно, можно быть бы и напрямую помогать, но это запрещать и связанный с наш обязательство, взять при вхождение в вто. как быть работать этот механизм? собственно говорить, он отрабатывать.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо, приседать.
гартунг в. к. мы, конечно, ограничивать взять на себя при вступление в вто обязательство в вопрос о поддержка отечественный производитель, и этот мера не перевертывать ситуация на рынок, но она помогать увеличивать доля отечественный производитель на российский рынок. конечно, мы на экспорт не замахиваться, но хотя бы на российский рынок увеличивать доля российский производитель.
кроме то, мера позволять делать так, чтобы деньги, собирать с ввозить на территория российский федерация техника, направляться на поддержка отечественный производитель. то быть деньги, который бюджет быть собирать с производитель весь техника, продавать на территория россия, быть гораздо много, чем туда быть направлять отечественный производитель, — фактически мы создавать еще один, внебюджетный фонд поддержка промышленность.
поэтому мы призывать вы все поддерживать законопроект, ну и ждать, когда совет федерация его принимать. и конечно, правительство предстоять большой работа по выпуск нормативный акт, чтобы этот мера зарабатывать в полный объем прямо с начало следующий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать против этот закон, к что и вы призывать, и вот почему — постараться объяснять.
причина номер один, самый весомый, закладывать и записывать уже в заключение правительство российский федерация, в который сказать, что это приводить к повышение цена на сельхозпродукция.
причина номер два. правительство российский федерация предполагаться собирать утилизационный сбор на сумма 37 миллиард рубль, а компенсировать — 13 миллиард рубль.
следующий. коллега говорить, что этот денежный средство пойти на поддержка отечественный производитель самоходный техника, но нужно отмечать, что они пойти на поддержка в тот число производитель еще и в белоруссия, и в казахстан.
уважаемый коллега, здесь быть приводить пример с утилизационный сбор с колесный техника. сейчас речь идти о самоходный техника и прицеп, поэтому я весь сидеть здесь специалист — а мы это все видеть и знать — хотеть бы задавать вопрос: какой гусеничный техника российский производство вы видеть в лес, на поле, а также при строительство и ремонт дорога? если речь идти о поддержка отрасль, в который мы отставать, то, наверное, в первый очередь необходимо направлять денежный средство на развитие отрасль станкостроение, который быть мы помогать выпускать высокотехнологичный современный сельхозоборудование, оборудование для лесной отрасль и дорожный хозяйство. но, уважаемый друг, если российский федерация сейчас впереди планета весь по ракетостроение, вооружение и атомный энергетика, то представлять себя, что какой-то страна быть вводить повышать пошлина, чтобы на свой территория не впускать российский производитель атомный электростанция, — это нереально. и речь идти не о то, что германия и япония конкурировать между себя в техника и германия вводить повышать коэффициент для запрет ввоз техника из япония, речь идти о то, что мы с вы просто-напросто увеличивать затрата наш сельхозтоваропроизводитель, который объективно вынужденный покупать более современный (да, она быть более эффективный), но заграничный техника. в итог весь этот затрата с плечо тот, кто ввозить этот техника, ложиться на мы, на конечный потребитель, потому что это входить в стоимость сельхозпродукция!
еще раз повторять: перед то как голосовать, вспомнить, какой отечественный техника вы видеть на поле, в лес и при строительство и ремонт дорога? это преждевременный мера, и вот она пытаться вводить с 1 январь 2016 год. я убедительно просить вы голосовать за выделение дополнительный денежный средство на поддержка сельский хозяйство, лесной отрасль и дорожный строительство, но не ударять по тот, кто покупать высококачественный техника, — это, еще раз повторять, ударять по этот рынок!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение пожарный безопасность, подготовка население в область гражданский оборона и защита от чрезвычайный ситуация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет просить поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив?
депутат шеин, фракция "справедливый россия", пожалуйста.
шеин а. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в этот месяц исполняться двадцать пять год со день образование мчс россия. в связь с это я хотеть бы сказать следующий: двадцать два год мчс плодотворно развиваться во глава с уважаемый министр сергей кужугетович шойгу, он душа вкладывать в этот министерство, а в последний три год работа идти по накатать дорога, но хороший дорога, наверное, скоро заканчиваться и начинаться бездорожье. почему? я отвечать.
с что мы подходить к 25-летие мчс?
первый, сокращение орган надзорный деятельность. на данный этап сокращать 40 процент орган надзорный деятельность, а с 1 январь следующий год еще сокращаться территориальный орган надзорный деятельность. сегодняшний законопроект предлагаться вводить расчет оценка пожарный риск, и этот альтернатива надзорный деятельность, орган который сокращаться.
второй, сокращение договорной подразделение пожарный охрана, они практически полностью сокращаться с 1 январь следующий год, а также частичный сокращение спецподразделение пожарный охрана, который охранять объект повышенный опасность и важный государственный объект.
третий, оптимизация территориальный орган федеральный противопожарный служба, а на самый дело опять же сокращение и укрупнение отдельный подразделение.
четвертый, задержка заработный плата личный состав государственный противопожарный служба — мы как будто опять оказываться в 90-х. по мой сведение, нет деньги для то, чтобы выплачивать сотрудник мчс заработный плата за декабрь, а значит, они входить в новый год, не получать денежный содержание. как такой мочь быть?!
следующий вопрос связывать с пожарный-спасательный гарнизон, положение о который тоже быть в этот законопроект. да, этот законопроект затрагивать условие их работа, но при это — я об это неоднократно говорить — не уточнять статус пожарный спасатель, вопрос денежный содержание, социальный гарантия и так далее.
далее, происходить сокращение пожарный — государственный служащий, перевод они в вольнонаемный. зарплата пожарный — государственный служащий составлять 25 тысяча рубль, вольнонаемный — 11 тысяча рубль. если подымать декларация за прошлый год, то выясняться, что зарплата руководящий сотрудник мчс в 151 раз высокий, чем у пожарный-спасатель! о что весь это говорить? о то, что, не решать этот основной вопрос, нельзя принимать этот закон.
фракция "справедливый россия" не быть голосовать за данный законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", второй чтение.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение надзорный полномочие центральный банк российский федерация (банк россия) и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об организованный торги".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть уточнение полномочие начальник орган дознание и дознаватель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и статья 256 часть первый гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, по 15-му вопрос депутат чирков, савельев и нос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
24-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация".
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". иметься поправка.
ставить на голосование: принимать за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
проект постановление приниматься за основа.
поправка николай николаевич гончар.
николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, мы менять срок подача поправка с тридцать до пять день. аргументация при доклад по данный законопроект прозвучать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "об основа деятельность по организация и проведение зрелищно-развлекательный мероприятие в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее — 42-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 3  федеральный закон "о недра".
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, мы проголосовать все, что успевать рассматривать. коллега, давать рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура и проект поручение. нет возражение? нет.
82-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать евгений анатольевич гришин.
пожалуйста.
гришин е. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить запрет на распоряжение земельный участок сельскохозяйственный назначение в случай, если орган государственный земельный надзор обнаруживать факт ненадлежащий использование этот земельный участок. необходимо отмечать, что запрет на отчуждение земельный участок создавать дополнительный барьер для вовлечение неиспользуемый земля сельскохозяйственный назначение в оборот. следовать подчеркивать, что в законопроект не содержаться механизм его реализация, законопроект не поддерживаться правительство российский федерация.
на основание излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
89-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться в часть первый и второй статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предусматривать право следователь или дознаватель ограничивать...
извинять, не тот проект взять.
председательствующий. коллега, давать мы несколько поздно рассматривать законопроект. нет возражение? нет.
а пока — 90-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". андрей леонидович красов докладывать.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть рассматривать законопроект заключаться в предоставление отсрочка от призыв на военный служба гражданин, работать врач-специалист на условие полный рабочий время в сельский населенный пункт, располагать в район крайний север и в приравнивать к они местность, на время этот работа.
комитет по оборона данный законопроект не поддерживать. по мнение комитет, предлагать в законопроект мера не оказывать существенный влияние на приток, а главное — на закрепление в сельский местность квалифицированный рабочий кадры мужской пол, так как отсрочка от призыв на военный служба предоставляться гражданин до достижение они возраст 27 год. кроме то, принятие рассматривать законопроект без одновременный соразмерный расширение база призыв за счет другой категория гражданин неизбежно приводить к недопустимый снижение укомплектованность вооруженный сила российский федерация военнослужащий, проходить военный служба по призыв на указанный воинский должность.
с учет излагать предлагать законопроект изменение представляться мы нецелесообразный. уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, пока рафаэль мирхатимович выходить за документ, давать рассматривать проект поручение. проект поручение вносить группа депутат — владимир владимирович сысоев, сергей владимирович иванов и ярослав евгеньевич нилов. докладывать владимир владимирович сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, полгода назад в статья 27.13 коап рф быть вводить часть 1 1 , устанавливать случай прекращение задержание транспортный средство, если причина его задержание устранять до начало движение транспортный средство — эвакуатор. в ряд закон субъект российский федерация — в частность, тюменский и калининградский область, краснодарский край — быть вносить поправка, который быть вводить понятие погрузка-разгрузка транспортный средство, при это за данный процесс быть устанавливать плата, что фактически противоречить федеральный законодательство, то быть региональный законодатель нарушать право гражданин.
просить государственный дума поддерживать поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать информация в генеральный прокуратура. здесь три пункт, они весь прописывать, с комитет консультация проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович, вы в поддержка? вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
да, мы поддерживать. более то, я расширять бы этот список за счет еще один пункт, касаться правоприменение 143-го федеральный закон в часть задержание транспортный средство в субъект российский федерация, там тоже множество нарушение.
председательствующий. вы поддерживать? да. приниматься поручение.
ну а теперь 89-й вопрос повестка день.
рафаэль мирхатимович, вы готовый сегодня докладывать или завтра рассматривать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 89-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за умышленный причинение легкий вред здоровье и нанесение побои малолетний или иной лицо, заведомо для виновный находиться в беспомощный состояние. законопроект комитет рассматривать и предлагать к отклонение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович докладывать о 89-м вопрос именно по сокращенный процедура.  (оживление в зал.)
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, нет возражение, если мы на это завершать сегодня работа? нет. встречаться завтра. спасибо за работа. 
