24 февраль 2015


здание государственный дума. большой зал. 24 февраль 2015 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! 14 час, пора начинать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы начинать работа, и я ставить на голосование: принимать проект повестка за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
какой иметься вопрос, замечание по принимать за основа проект повестка? нет замечание? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
по 19-му вопрос: автор, олег анатольевич нилов, просить перенести рассмотрение законопроект на завтра, поскольку сегодня он по уважительный причина отсутствовать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 56-й вопрос — быть письмо от субъект право законодательный инициатива — просьба по сокращенный процедура рассматривать.
председательствующий. 56-й? спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, в связь с ваш инициатива возникать другой: мочь быть, мы все-таки обсуждать сегодня проект смета, как должный расходоваться средство в дума, и принимать решение в более широкий состав?
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить заменять содокладчик по вопрос 37: вместо марданшин — пинский.
и по вопрос 17: комитет просить перенести рассмотрение законопроект на 17 март, иметься письмо от автор.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 51 просить заменять докладчик: вместо худяков быть докладывать абрамов.
председательствующий. евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по вопрос 57 замена докладчик: андреев быть докладывать.
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 39, законопроект, вносить самарский губернский дума, просьба рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий документ иметься.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект под пункт 50 в соответствие с письмо субъект право законодательный инициатива просьба рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. и валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, 39-й и 40-й вопрос просьба рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий документ иметься.
председательствующий. 39-й и?..
трапезников в. в. и 40-й.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, предлагать 19-й вопрос перенести. нет возражение?
по сокращенный процедура предлагаться рассматривать 56, 9, 50, 39 и 40-й вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. игорь александрович, не 9-й? а какой?
микрофон включать депутат ананский.
ананский и. а. 39-й.
председательствующий. итак, по сокращенный процедура — вопрос 56, 39, 50 и 40-й, нет возражение? нет.
далее. что касаться проект смета, то комитет по регламент рассматривать и, если посчитать целесообразный, вынести вопрос на заседание; рано это не требоваться.
далее — замена докладчик по 37-му вопрос.
17-й вопрос переносить? соглашаться.
замена докладчик по 51-му и 57-му вопрос — также никто не возражать.
игорь александрович ананский, что еще у вы?
ананский и. а. просьба 38-й вопрос тоже рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. валерий владимирович трапезников предлагать еще и 39-й, так? добавлять 38-й — рассматривать по сокращенный процедура.
другой замечание нет? нет.
ставить на голосование: принимать в целое проект повестка.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить определять срок подача поправка — семь день и рассматривать данный законопроект во второй чтение 27 февраль.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 121 регламент государственный дума...". докладывать елена борисовна мизулина.
пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление, предусматривать внесение поправка в наш регламент. поправка касаться статья 121 регламент, определять процедура рассмотрение законопроект во второй чтение. в частность, мы предлагать сделать так, чтобы ответственный комитет, в случай если при подготовка законопроект ко второй чтение появляться поправка, затрагивать компетенция или вопрос ведение другой профильный комитет, приглашать представитель профильный комитет на заседание комитет при рассмотрение соответствующий поправка. обязанность такой информирование и приглашение ложиться именно на ответственный комитет. ну, например, в первый чтение принимать законопроект о поправка в налоговый кодекс, а ко второй чтение возникать поправка в семейный кодекс или в закон о дополнительный мера поддержка ребенок-сирота — именно с такой ситуация, и, сказать, не очень приятный, мы сталкиваться. комитет не мочь, так сказать, отслеживать абсолютно весь поправка, который идти ко второй чтение, каждый из наш профильный комитет должный отслеживать вопрос свой ведение, поэтому ответственный комитет, который готовить ко второй чтение законопроект, в такой ситуация должный иметь возможность в рамка свой профессионализм оценивать, нужно ли проинформировать и приглашать представитель профильный комитет, к ведение который относиться вопрос, возникать в поправка, подготовить ко второй чтение, на заседание. мы считать, что это повышать качество законопроектный деятельность и позволять избегать ошибка, который, увы, мы уже успевать допускать, например применительно к ребенок-сирота, но, правда, и достаточно быстро исправлять, хотя почти полгода фактически незащищенный оставаться вклад, на который храниться деньги, предназначать для ребенок-сирота.
уважаемый депутат, мы просить поддерживать наш проект постановление: я думать, он важный для весь комитет.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы слышать выступление елена борисовна, она достаточно подробно разъяснять суть новация, который предлагаться вносить в регламент. действительно, на практика возникать конфликтный ситуация, недопонимание, когда целый ряд комитет узнавать о тот или иной изменение в законодательство, за который они отвечать, только во время обсуждение поправка на пленарный заседание, то быть во время второй чтение. чтобы избегать такой ситуация, предлагаться сделать так, чтобы ответственный комитет приглашать на свой заседание представитель профильный комитет, если поправка, который рассматриваться, касаться именно вот такой ситуация, о который сказать елена борисовна. с наш точка зрение, это, безусловно, упорядочивать весь наш законотворческий деятельность, помогать избегать конфликтный ситуация и недоразумение, снимать целый ряд напряженный момент, который возникать при обсуждение поправка во второй чтение в ход пленарный заседание, и в целое повышать качество наш законотворческий деятельность. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к автор, к елена борисовна.
сразу говорить, что предложение заслуживать то, чтобы он поддерживать. единственный, елена борисовна, вот мы с вы человек опытный и мочь представлять такой ситуация: по ваш формулировка выходить, что, если ни один представитель комитет не появляться на заседание профильный комитет, значит, тогда профильный комитет этот поправка не рассматривать — так это или нет?
председательствующий. елена борисовна мизулина.
микрофон включать.
мизулина е. б. нет, это не так. во-первых, ответственный комитет решать, нужно приглашать или нет, если быть вопрос, относиться к ведение другой комитет, среди новый поправка, — ответственность за это на он лежать; а во-вторых, он уведомлять другой профильный комитет о то, что быть поправка, просить обращать внимание, а остальной процедура — как обычно, на он только обязанность уведомлять, и все. если решение не принимать — ответственный комитет мочь не принимать решение, ну, например, если взять ситуация, про который вы говорить: кто-то не приходить, — то не прописываться последствие, далеко рассмотрение идти по обычный процедура. поправка мочь вынести и в отдельный таблица: у мы бывать таблица № 3 — поправка, по который комитет не принимать решение. самый главное — это обязанность уведомлять соответствующий профильный комитет, который, по мнение ответственный комитет, должный быть проинформировать о поправка, относиться к их ведение.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый елена борисовна, у мы с вы, у я и у комитет ваш, быть конфликтный ситуация: я подавать законопроект (уже, наверное, много год назад), вы потребовать изменять его концепция, давать я, в общий, по суть дело, новый законопроект, который я должный быть вместо свой вы подавать, иначе, мол, комитет рассматривать не быть. это вы иметь в вид или что-то еще подразумеваться? ведь поправка мочь быть только ко второй чтение, не к первый же!
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. тамара васильевна, у мы с вы не быть такой ситуация, мы ничто от вы не требовать. быть регламентный норма, который предлагать автор поправка — а вы быть не единственный автор тот поправка — либо вносить изменение в соответствие с рекомендация комитет и предлагать новый редакция текст (это часть шестой статья 112 регламент), либо, если, например, вы говорить, что, мол, нет, мы ничто править не быть, после месяц ожидание комитет выносить поправка на пленарный заседание, рекомендовать она к отклонение. в ваш ситуация просто мнение автор расходиться — вот в что быть проблема.
что же касаться данный ситуация, она вообще никак не связанный с часть шестой статья 112. я еще раз обращать внимание, что суть поправка состоять в то, что, бывать случай, когда (мы с вы с это уже сталкиваться) при подготовка ко второй чтение появляться вопрос, связывать с профиль деятельность другой комитет. если говорить применительно к наш комитет, вот конкретный ситуация: при рассмотрение, например, изменение в налоговый кодекс, мочь затрагиваться интерес ребенок, многодетный семья, ребенок-сирота и поправка должный быть вносить также в семейный кодекс, в закон о дополнительный мера поддержка ребенок-сирота и так далее, то быть возникать вопрос, который относиться к ведение наш комитет. что в этот случай должный быть сделать ответственный комитет? он мы уведомлять, что появляться поправка в семейный кодекс, или в закон о дополнительный мера поддержка ребенок-сирота, или в налоговый законодательство, касаться ребенок либо многодетный семья, и предлагать ознакомляться с они, и я вы уверять, что наш комитет сразу же отреагировать, как только мы получать этот информация: мы либо прийти в ответственный комитет, либо направлять письмо, в который отмечать, что все нормальный, замечание нет, или высказывать какой-то пожелание. почему у мы вообще быть деление на профильный комитет? потому что в дума специализация, и, например, детский специфика очень серьезный влияние оказывать, ведь ребенок обладать приоритет по отношение ко многий другой категория гражданин, применительно к который, к деятельность который мы принимать закон, и, естественно, это учитываться. просто такой образ обеспечиваться более качественный рассмотрение законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ситуация даже более серьезный, чем сейчас быть сказать, потому что у мы, к сожаление, уже складываться негативный практика, когда во второй чтение меняться концепция, а концепция, я напоминать, утверждаться в первый чтение. вот факт такой быть, к сожаление, не только в комитет по дело женщина и семья — в наш комитет тоже быть такой случай, когда просто меняться концепция.
кстати сказать, это распространяться не только на депутат — субъект право законодательный инициатива, у мы и правительство грешить вот такой инициатива — ко второй чтение полностью поменять концепция документ, не привлекать при это профильный комитет, так что я считать, что это очень актуальный инициатива, надо она поддерживать в обязательный порядок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо за предоставлять слово.
я уже сказать, что как идея это необходимый поддерживать, но вместе с то обращать ваш внимание на то, что, на мой взгляд, предлагать норма прописывать такой образ, что она можно использовать и в другой цель, не в тот, который предполагать автор. объяснять, в что суть дело.
в законопроект звучать так: "поправка к законопроект, который касаться вопрос, по мнение ответственный комитет, относиться к ведение другой комитет государственный дума, рассматриваться с участие представитель соответствующий комитет". но далеко вы нигде в текст не находить, что делать, если представитель комитет не присутствовать при рассмотрение этот поправка. тогда добавлять, елена борисовна, в законопроект тот фраза, который вы сейчас сказать: "в случай отсутствие представитель комитет поправка включаться в таблица поправка, решение по который комитет не принимать", — иначе мочь получаться довольно сложный ситуация: если в комитет знать, что поправка быть отклонять или что они не совпадать с мнение соответствующий комитет, то мочь специально не пойти на заседание профильный комитет и то самый сорвать он. чтобы не быть такой ситуация, я кажется, стоить добавлять в законопроект фраза, который вы, елена борисовна, сейчас сам произносить.
ну давать в этот чтение поддерживать такой формулировка, а далеко вносить разъяснение. в принцип идея необходимый и здравый, и она надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный соглашение по кофе 2007 год". докладывать алексей евгеньевич лихачев, первый заместитель министр экономический развитие россия.
пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение правительство вносить проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный соглашение по кофе 2007 год". надо сказать, что существовать несколько так называть сырьевой соглашение, сырьевой блок в рамка юнктад — конференция оон по торговля и развитие. так, россия активно участвовать в соглашение по зерно, по сахар, по хлопок, в прошлый год государственный дума принимать решение о присоединение к соглашение по какао, и вот в октябрь прошлый год по инициатива минэкономразвития и министерство иностранный дело правительство российский федерация инициировать присоединение к международный соглашение по кофе.
данный соглашение от 2007 год являться седьмой за период с 1962 год — вместе с развитие рынок кофе развиваться и нормативный база (к слово сказать, советский союз участвовать в соглашение по кофе от 1962 и 1983 год). действующий соглашение направлять на обеспечение устойчивый развитие международный сотрудничество в область производство, переработка и торговля кофе и, что немаловажный, на оказание технический содействие развиваться страна — производитель и экспортер кофе и ведение в этот цель межправительственный диалог. определять внимание в рамка соглашение уделяться также диалог с частный сектор.
участник соглашение являться 46 страна, если считать ес как один страна. с 2007 год россия приглашаться в качество наблюдатель на заседание международный совет по кофе — орган управление международный организация по кофе.
в россия импорт кофе, производство и экспорт кофейный продукция являться значительный и быстрорастущий сектор экономика. общий оборот отрасль, по наш оценка и по оценка российский ассоциация производитель чай и кофе, "росчайкофе", превышать 2 миллиард доллар, а с посткризисный 2010 год вырастать фактически в полтора раз; с учет продажа и дистрибьюция в отрасль занимать много 30 тысяча человек. объем импортировать кофе в российский федерация в 2014 год составлять много 200 тысяча тонна — чуть мало 1 миллиард доллар, 970 миллион, то быть быть продемонстрировать заметный рост, почти на 6 процент, по сравнение с 2013 год. основной импортер кофе в россия, обеспечивать много 70 процент наш импорт кофе, являться вьетнам, бразилия, индонезия, колумбия и эфиопия.
необходимо отмечать, что по итог 2014 год зарегистрировать приличный объем обрабатывать кофе, кофейный продукция. россия экспортировать более 20 тысяча тонна кофейный продукция на сумма много 140 миллион доллар; в тройка лидер по объем закупка наш продукция входить украина, белоруссия и грузия.
присоединение россия к соглашение соответствовать наш экономический интерес, это быть способствовать формирование благоприятный условие для участие российский компания в данный сектор мировой экономика, доступ к оперативный информация о состояние и прогноз развитие мировой кофейный рынок. кроме то, присоединение к указанный соглашение становиться выражение поддержка международный усилие по содействие развиваться страна, в частность через повышение эффективность и увеличение их доход от производство, переработка и экспорт кофе.
присоединение россия к соглашение налагать на она определенный обязательство по уплата ежегодный членский взнос. он рассчитываться в соответствие с базовый ставка, количество голос и зависеть от оборот и экспортно-импортный операция страна. по наш расчет, в 2015 год его размер составлять 64,7 тысяча английский фунт стерлинг, этот деньги закладывать в федеральный бюджет на 2015 год и предусматривать в смета расход министерство экономический развитие, и в случай принятие вы решение о ратификация соглашение соответствующий членский взнос быть уплачивать.
соглашение определять обязательный для его участник характер решение международный совет по кофе — необходимо оговариваться, что этот решение приниматься консенсус, — и в связь с это в соответствие с закон "о международный договор российский федерация" требоваться принятие федеральный закон.
присоединение к данный соглашение активно поддерживаться представитель российский кофейный бизнес.
мы просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать предлагать проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный соглашение по кофе 2007 год", который быть вносить в государственный дума 17 октябрь 2014 год. сам соглашение быть принимать 28 сентябрь 2007 год в ход 98-й сессия международный совет по кофе, который являться высокий орган международный организация по кофе (я быть называть она сокращенно "мокнуть"). мокнуть являться межправительственный организация, учреждать под эгида конференция организация объединять нация по торговля и развитие в 1962 год. деятельность этот международный организация призывать содействовать развитие и укрепление международный сотрудничество во весь область мировой экономика, касаться кофе, в тот число между экспортер и импортер. в настоящий время, как уже быть сказать, член мокнуть являться 47 государство и европейский союз. среди экспортер кофе — а это 39 государство — бразилия, вьетнам, гватемала, индия, индонезия, кения, колумбия, мексика, эфиопия и другой. крупный импортер кофе являться такой страна, как норвегия, сша, тунис, турция, швейцария, и европейский союз.
в соответствие с соглашение основной цель и задача международный организация по кофе заключаться в укрепление мировой сектор кофе и в содействие его устойчивый рост в рыночный условие в интерес участник сектор. как уже быть сказать, бюджет мокнуть формироваться за счет взнос ее участник, и связь с это, как уже быть отмечать, присоединение российский федерация предполагать ежегодный взнос, который составлять почти 65 тысяча английский фунт стерлинг; предполагаться, что начинать с 2015 год в федеральный бюджет быть предусматривать соответствующий сумма для уплата этот ежегодный взнос.
учитывать, что мокнуть являться площадка, который объединять большинство страна — производитель и потребитель кофе, участие российский федерация в деятельность этот организация давать возможность вносить в повестка день мировой кофейный сообщество вопрос, который иметь экономический значение для предприятие наш страна.
присоединение россия к мокнуть поддерживаться представитель российский кофейный бизнес, то быть российский ассоциация производитель чай и кофе, а также организация производитель кофе в россия.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума принимать проект предлагать федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей евгеньевич, я так понимать, что вы, как первый заместитель министр экономический развитие, предлагать это как один из антикризисный мера? тут народ искать по сусек средство, предлагать отдавать 10 процент зарплата, а вы предлагать платить еще куда-то взнос! может, все-таки вы заниматься антикризисный программа?
лихачев а. е. конечно же, министерство заниматься антикризисный программа, о что неоднократно говорить в этот зал и наш министр, и первый заместитель председатель правительство российский федерация.
что касаться скрытый, я так понимать, в ваш вопрос упрек в уплата членский взнос, хотеть сказать только один: действительно, этот материальный позиция существовать в проект расход наш бюджет, однако тот выгода, который российский бизнес приобретать за счет снятие барьер при экспорт кофейный продукция российский федерация, уменьшение количество посредник при поставка кофейный продукция, кофейный сырье в российский федерация, оцениваться в миллион доллар, поэтому, на наш взгляд, данный расход обоснованный.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик.
алексей евгеньевич, ну, все так позитивно излагать и в документ, и в ваш выступление, но вопрос как минимум два, притом что фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект.
все-таки сейчас 2015 год, а соглашение подписывать в 2007 год, и, если так все хорошо, раз такой выгода, в тот число материальный, это мочь страна приносить, почему мы восемь год раскачиваться? почему правительство так нерасторопный быть в решение этот вопрос?
что касаться финансовый-экономический обоснование, там говориться, что за этот относительно небольшой деньги мы получать аж 44 голос. так вот этот 44 голос — это всего лишь 44 голос или целый 44 голос? а мочь быть, мы много заплатить и много голос получать, чтобы больше влиять на ситуация? раз вы об это написать в финансовый-экономический обоснование, просить прокомментировать, что такой 44 голос в этот организация.
лихачев а. е. здесь действительно количество голос большой политический значение не иметь. я хотеть бы подчеркивать еще раз, что решение совет приниматься на основа консенсус, а уровень представительство рассчитываться в зависимость от так называть кофейный оборот, то быть от тот удельный вес, который быть у данный страна на мировой рынок кофе. мы, естественно, здесь не лидер даже с точка зрение потребление, но и сдавать свой позиция не собираться, и 44 голос мы быть достаточно, чтобы инициировать, агитировать и проводить тот решение, который быть на совет приниматься, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей евгеньевич, вот хотеться бы уточнять следующий. сейчас мы все волноваться, что в связь с санкция дорожать товар не только из страна-санкционер, но и из другой, а вот быть ли какой-то экономический анализ, какой экономический выгода в случай подписание соглашение возможный для наш страна, для наш потребитель? то быть как это определяться в денежный выражение?
лихачев а. е. когда наш эксперт работать с отраслевой ассоциация, вместе с они они определять минимальный цифра экономия средство наш компания, участвовать на рынок, который можно достигать в краткосрочный перспектива, — это 1,5—2 миллион доллар. мы считать, что в среднесрочный перспектива этот сумма мочь увеличиваться, поскольку непосредственный принятие решение, связывать с гармонизация требование, с унификация общий стандарт как кофейный продукция, так и процесс ее переработка, мочь создавать солидный экономия — в десяток миллион доллар — для российский федерация: у мы весьма активно представлять этот бизнес. хотеть сказать, что экспорт перерабатывать кофейный продукция мы наращивать, он увеличиваться, мы это эффективно регулировать на таможенный-тарифный уровень, реализовать принцип эскалация таможенный тариф: у мы импортный пошлина составлять 0 процент на сырье и до 10 процент — на перерабатывать продукция. в результат это приводить и к создание рабочий место на территория россия, и к повышение наш экспортный потенциал, так как этот российский продукция весьма востребовать.
еще раз подчеркивать: минимальный краткосрочный эффект — до 2 миллион доллар и, возможный, несколько десяток — в среднесрочный перспектива.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы перед праздник слышать здесь выступление андрей михайлович макаров — он искренне, с боль в сердце, в общий-то, говорить о неэффективный работа правительство в часть разработка антикризисный мера. мы он сочувствовать, но вместо то чтобы заниматься собственный хозяйство... вот не знать, как к вы, а ко я ни один человек в связь с вопрос, касаться кофе, не приходить. вот даже в суббота ко я приходить руководитель два крупный агрохолдинг, который россельхозбанк сказать: "ребятки, ничто не знать, погасить, пожалуйста, все кредит, тогда быть разбираться", — а они надо сеять уже вот через полмесяца, понимать?! а у правительство — кофе и 2 миллион доход в бюджет! ну, кофе, конечно, дело важный, он, говорить, даже антираковый свойство иметь, но, уважать правительство, давать же мы с вы наконец-то озабочиваться боль наш народ! вы понимать, у мы сегодня останавливать нэвз — 11 тысяча человек уходить в отпуск без заработный плата с перспектива последующий увольнение, у мы останавливать б о ў льший часть предприятие сложный технология, который на 30 процент кредит не мочь крутить производство! конечно, кофе многие пить, но мы считать, что правительство необходимо быть давно представлять реальный антикризисный программа — как посеять и как убирать, как мы возрождать отечественный производство. я уверенный, переработка кофе не давать 11 тысяча рабочий место — как же вы это не понимать?! как вы не понимать то, что деньги, который вы отдавать в банка, точно так же быть обвалючать и вывозить, как и в прошлый год?! уважаемый коллега, ну неужели вот это — пакет антикризисный мера, который мы обещать?! ну как же можно так безответственно относиться к судьба свой народ! что касаться сегодняшний предложение, у я просто нет слово, потому что один свой оффшорный интерес защищать (сейчас вот следующий закон быть), другой кофе хотеть перерабатывать, а народ пухнуть с голод!  (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
если суммировать выступление весь левый депутат за сто год, то, получаться, народ наш должный быть уже давно сдыхать, ибо он пухнуть с голод весь сто год! я казаться, надо воздерживаться от такой фраза: никто ни с какой голод не пухнуть, население страдать ожирение — почти весь передача об это, а врач давать рекомендация, как понижать вес.  (шум в зал.)
я не согласный с то, что мы быть ратифицировать соглашение по кофе, но тот факт, что пить кофе, говорить о то, что никакой кризис нет, николай васильевич: если человек голодный и все стоять, весь безработный, то не до кофе, а кофе то не менее пить все много и больше, поэтому здесь надо всесторонне смотреть. вот вы тут сказать, что якобы помогать против рак, — насколько я знать, наоборот, кофе, как и чай, являться канцерогенный вещество, близкий к наркотический. ведь это мы петр I завозить, у мы это не быть, это чужеродный напиток, он мы вообще быть не нужный. он пить тот, кто захватить колония в африка и в латинский америка: увидеть, что местный житель ходить немножко чумный, хотя алкоголь нет, ничто нет, — они жевать этот кофейный зерно... а с чай быть так: пастух замечать, что, как корова пожевать листик с этот кустик, так бегать более радостный. то быть это в основной возбуждающий средство, и они мы совершенно не нужный. это завозить петр I, молодой человек, он там все понравиться: и амстердам он понравиться, и кофе, и корабль, и воевать, и со швед — такой вот немножко экзальтированный личность. он много хороший сделать, но борода срезать не надо быть и кофе и чай завозить к мы не надо быть, да и картошка — большой толк от она нет, тоже не наш блюдо, это там, в латинский америка пусть есть, а у мы хлеб основной продукт питание.
что касаться ратификация соглашение. мы — наблюдатель, это самый хороший статус: мочь приезжать на их конференция, мочь не приезжать. теперь, когда мы становиться член организация, мы обязательно должный быть приезжать, а это значить, что командировочный расход расти, взнос наш расти, обязательство возрастать, а они же мочь принимать решение и, допускать, обязывать в этот год член этот мокнуть закупать определенный сорт кофе: мол, давать солидарность проявлять, мы же член один организация, — и мы быть вынуждать завозить не тот сорт кофе, который мы нужный. то быть соглашение мы связывать рука.
когда мы ратифицировать соглашение о вступление в совет европа, я предупреждать, что не надо это делать. ну, тут хотя бы копейка платить, а в совет европа — много 20 миллион евро каждый год, сколько деньги уже отдавать за то, что мы там мешать работать! и в этот организация вроде бы не должный лишать право выступать: она чисто экономический.
и кстати, я вообще непонятно, почему у мы международный комитет вести этот тема. в оон это вести конференция по торговля, а у мы должный комитет по сельский хозяйство: это же продукт питание. международный комитет пусть заниматься вопрос война и мир и межгосударственный отношение, а продукт питание пусть заниматься профильный комитет. мы уже предлагать сделать комитет по продовольствие — не хотеть, но все равный все, что связанный с потребление, с продукт питание, должный заниматься соответствующий профильный комитет, а не международный. обвинять министр, что они не заниматься антикризисный мера, но этот должный заниматься только отдельный подразделение весь министерство. и потом, кто сказать, что кризис быть? в что он выражаться? если у мы число вакансия высоко, чем число безработный, — в что кризис?!  (шум в зал.)
и про кофе я уже сказать: мы оно пить все много и большой, а толк от этот никакой нет, как и от потребление сахар, какао-бобы, — весь это порождать болезнь, с который трудно вести борьба. от это нет никакой польза, ни от кофе, ни от какао, ни от шоколад, ни от конфета и весь кондитерский изделие — нет от этот никакой польза! сахар для мозг ваш организм получать из фрукт и овощ, из природный продукт, а это весь искусственный, и это все путь к наркотик. пусть в слабый вид, но кофе — это наркотик, даже появляться понятие "кофеман": выпивать по десять чашечка кофе, сравнивать, кто много... один на пиво специализироваться, другой на водка, третий на кофе и так далее — это не хороший показатель уровень культура. я не уверенный, но говорить, что у мы 25 процент не пить же кофе — кто это такой? это здоровый житель сельский регион и малый город, а гулять город — гулять оттого, что слишком много развлечение и хороший жизнь. и кофе пить от хороший жизнь — значит, жизнь улучшаться, а раз улучшаться, то зачем же говорить про какой-то антикризисный мера?!
конечно, это не самый важный документ. мы не хватать ратификация соглашение о взаимоотношение по семейный дело, и иногда мы не мочь защищать наш гражданин за рубеж, попадать в трудный ситуация в результат развод, когда возникать вопрос, связывать с воспитание ребенок, — почему на это у мы не хватать время? нужный соглашение по уголовный дело, по выдача преступник: мы не отдавать преступник, который мы требовать, потому что отсутствовать соглашение о выдача, о взаимоотношения в этот дело, — почему здесь запаздывать наш комитет? мочь бы побеспокоить соответствующий ведомство, потому что это связанный с защита правый наш гражданин, который оказываться один на один с правосудие чужой страна и который засуживать только потому, что они русский, чтобы наказывать мы. как вчера с "оскар": не наш фильм давать, а польский! слабенький фильм, но сделать назло мы: как это так, русский режиссер за русский фильм давать "оскар"! ну, они с удовольствие назло давать бы мы, потому что у мы не все положительно оценивать этот фильм, но давать польский, чтобы опять по мы ударять: и руководитель евросоюз поляк, и папа римский поляк быть, и сегодня вот фильм польский — везде они провоцировать польша...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. если учитывать вводить вы внутри фракция ограничение в определять часть личный жизнь, возбуждать средство точно не нужно, ну а остальной-то как? иногда же нужно и даже полезно!  (оживление в зал.)
светлана сергеевна журов, пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, многое из то, что быть сказать предыдущий выступать, не иметь никакой отношение к данный соглашение. я совершенно уверенный, что это полномочие комитет по международный дело — рассматривать такой соглашение и любой ратификация, поэтому именно мы он рассматривать в наш комитет и давать свой заключение.
хотеть сказать, что фракция "единый россия" поддерживать данный соглашение. представительство россия в разнообразный международный организация только укреплять наш позиция, особенно когда это касаться рыночный отношение, где мы тоже должный быть представлять достойно.
рынок кофе — это тот отрасль, который тоже для мы важный, она развиваться. я не быть говорить о вред или о польза кофе, но то, что наш представительство в международный организация полезно, — это абсолютно точно, особенно если сейчас, в момент санкция, мы ждать и мы хотеть видеть. я надеяться, что и там мы тоже быть отстаивать наш позиция достойно.
фракция "единый россия" быть голосовать за ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика кипр о предоставление правительство республика кипр государственный финансовый кредит от 23 декабрь 2011 год". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы российский федерация.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 30 август 2013 год между правительство российский федерация и правительство республика кипр быть подписывать протокол об изменение условие возврат государственный кредит, предоставлять кипр в соответствие с межправительственный соглашение от 23 декабрь 2011 год. предоставление этот кредит быть осуществлять во исполнение федеральный закон от 6 ноябрь 2011 год № 302-фз, который быть вносить поправка в действовать на тот момент федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". пересмотр условие погашение этот долг означать в соответствие с пункт 1 статья 127 бюджетный кодекс российский федерация реструктуризация задолженность, и в этот связь в соответствие с пункт 2 статья 127 бюджетный кодекс данный протокол подлежать ратификация. федеральный орган исполнительный власть, а затем правительство российский федерация завершать подготовка документ, необходимый для ратификация протокол осень 2014 год, в этот же период документ поступать в государственный дума федеральный собрание и быть рассматривать на заседание профильный комитет. таков хронология событие.
теперь несколько слово о суть протокол и о реструктуризация долг (я постараться быть очень краткий, поскольку в раздаточный материал содержаться исчерпывающий информация). в протокол зафиксировать новый договоренность об условие возврат кипр кредит в сумма 2,5 миллиард евро, получать республика в 2011—2012 год три транш. новизна этот условие возврат состоять в следующий.
первый и, наверное, самый главное: на более поздний срок переноситься возврат кредит и возврат сумма основной долг — вместо единовременный платеж, который быть запланировать на 1 июль 2016 год, плюс уплата процент дебитор получать согласие российский сторона на то, чтобы начинать погашение основной долг с 1 март 2018 год и осуществлять этот операция восемь равный полугодовой транш по 312,5 миллион евро каждый. такой образ, кредит быть полностью возвращать к 2021 год, и это означать, что никакой списание основной сумма долг не происходить — возвращаться средство, ранее предоставлять заемщик.
второй. россия давать согласие на уменьшение процентный ставка за пользование средство федеральный бюджет с 4,5 до 2,5 процент годовой, при это новый ставка применяться с март 2013 год и быть продолжать начисляться на сумма основной долг вплоть до окончательный выплата. по состояние на сегодняшний день кипр мы уже заплатить 218 миллион евро, очередной платеж намечать на 1 март и составлять 31,4 миллион евро.
таков решение, который быть принимать правительство российский федерация, но какой политический и экономический эффект от то, что быть принимать? во-первых, быть оказывать существенный финансовый помощь страна, с который у россия складываться и поддерживаться — хотеть подчеркивать: поддерживаться — разносторонний дружественный отношение в разный область и на самый высокий уровень. не думать, что этот тезис требовать дополнительный обоснование или какой-то подтверждение, очевидно, что и начинаться завтра визит президент кипр в москва, и готовность к подписание несколько очень важный межправительственный документ тоже это подтверждать. во-вторых, помощь, который быть оказывать российский федерация кипр, обеспечивать подготовка республика к сложный переговоры с тройка кредитор в состав международный валютный фонд, европейский союз, европейский центральный банк, который кипр вынужденный быть начинать из-за резко ухудшийся финансовый положение, а этот положение в свой очередь обостряться из-за беспрецедентный кризис в банковский система греция, точно, долг греция, который в режим эффект заражение сказываться на банковский и финансовый система сам республика. и наконец, при принятие решение об изменение параметр возврат российский финансовый кредит быть учитывать и тот факт, что в этот время в порт остров василикос, я напоминать, происходить крупный взрыв — взрываться боеприпасы, в результат что быть полностью уничтожать электростанция, а этот электростанция производить 60 процент электроэнергия страна.
учитывать в совокупность политический, экономический и техногенный фактор, правительство российский федерация давать согласие на облегчение долговой бремя дебитор, при это, подчеркивать, ни о какой списание долг не идти речь. также хотеть подчеркивать, что кипр не только демонстрировать готовность учитывать российский интерес, но и учитывать этот интерес на практика.
просить поддерживать решение о реструктуризация и в этот связь ратифицировать протокол от 30 август 2013 год.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы услышать очень обстоятельный доклад по этот повод, поэтому не быть вдаваться в деталь.
по мнение комитет по бюджет, предлагать договор являться разумный компромисс, и мотив этот компромисс быть излагать в доклад официальный представитель правительство. единственный, на что хотеться бы все-таки обращать внимание правительство: здесь называть дата подписание данный протокол — 2013 год. я хотеть напоминать, что срок представление для ратификация в парламент — полгода, и я думать, что иметь смысл все-таки это придерживаться, а не приходить в парламент через год после то, как срок уже истекать: я казаться, тогда этот обсуждение быть бы более актуальный.
комитет по бюджет поддерживать принятие закон о ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, вопрос такой план. насколько я понимать, у мы ситуация в страна настолько прекрасный, великолепный, что мы мочь себя позволять не только отсрочка возврат мы денежный средство, но еще и изменение процент в сторона уменьшение. вот сегодня производитель жаловаться, что при просрочка оплата услуга какой-либо монополия — коммунальный услуга, электроэнергия — они пугать отключение. не рассматривать ли вы в связь с это вопрос о то, чтобы наш российский банк, который в конец 2014 год получать 1 триллион рубль на поддержка, отменять требование на такой же промежуток время к наш сельхозтоваропроизводитель и промышленник по возврат он кредит, а также пересматривать бы процентный ставка в сторона уменьшение, а не увеличение, что они сейчас делать в односторонний порядок?
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а. спасибо за вопрос. в момент, когда кредит предоставляться, экономический положение, финансовый положение российский федерация быть абсолютно устойчивый, мы понимать, на что идти. это первый.
относительно второй часть вопрос хотеть сказать, что этот тема находиться в разный плоскость и связывать один с другой не очень корректный, поэтому я воздерживаться от прямой ответ.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
сергей анатольевич, напоминать мы, вот кипр, он участвовать в антисанкционный кампания? он с мы — он протестовать против санкция, делать демарш или он вместе с другой страна европейский континент участвовать в санкционный кампания? я просто не очень хорошо помнить.
и в этот связь вопрос: почему мы такой добренький всегда? большинство страна никто ничто не прощать! он погашать кредит в 2016 год; вот вернуться бы к этот вопрос в 2015 год, и до 2015 год они быть бы в подвешивать состояние, — мочь быть, тогда они много в наш сторона смотреть бы? мы мочь бы спокойно проголосовать в 2015 год в зависимость от масса обстоятельство, который мочь бы случаться, а сейчас мочь бы ничто не решать, потому что уже много раз в этот зал говориться: завтра пожимать рука и забывать, а делать быть то, что считать нужный!
сторчак с. а. я специально консультироваться с министерство иностранный дело как раз по первый часть ваш вопрос — по повод участие кипр в санкционный мероприятие: как страна — член еэс, кипр вынужденный молча, что называться, следовать в фарватер тот политика, который проводиться. в тот же время на уровень межмидовский консультация, насколько я знать по рассказ коллега, идти интенсивный обмен мнение, информация о то, что планироваться, когда быть вводиться, как можно реагировать.
далеко. очень важный то, что кипр оказываться в число еще, по-моему, три страна, который активно продвигать позиция относительно то, чтобы санкция не распространяться на европейский банк, являться юридический лицо страна — член евросоюз и при это являться стопроцентный "дочка" российский банк. это большой подспорье, и кипр полностью выступать на сторона тот политика, который в больший степень учитывать российский интерес.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, действительно в 2011 год быть другой ситуация, и россия мочь себя это позволять, плюс очень много быть в тот число российский компания, который, как говориться, попадать на кипр, это все понятный, но ведь не только россия помогать кипр, но и много другой страна. вот сказать, пожалуйста, выполнять ли кипр свой обязательство по погашение кредит в положенный объем, в положенный срок, в размер положенный процентный ставка, перед другой кредитор, который давать он деньги?
сторчак с. а. действительно, российский федерация оказываться лишь один из тот страна, который участвовать в оказание финансовый поддержка республика. напоминать, что международный валютный фонд предоставлять 1 миллиард, институт евросоюз предоставлять 9 миллиард в обмен на ряд обязательство в рамка экономический программа, который принимать новый правительство кипр.
на сегодняшний день у я даже быть с себя заключение европейский банк реконструкция и развитие (именно этот заключение, потому что кипр хотеть бы становиться страна операция этот институт), в который делаться однозначный вывод, что обязательство, который кипр принимать перед международный кредитор, в частность перед член "тройка", полностью исполняться, кипр устойчиво и хороший темп выходить на тренд возвращение на финансовый рынок, что улучшать перспектива возврат российский кредит.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, вот на день становиться известно, что уже второй по счет рейтинговый агентство понижать кредитный рейтинг российский федерация до уровень "мусорный". сказать, пожалуйста, вот в этот связь какой ставка вы ожидать по заимствование российский федерация на внешний рынок? и называть, пожалуйста, тот ставка, который быть оплачивать кипр за пользование заемный средство в польза российский федерация, — не видеть ли вы в это дисбаланс?
сторчак с. а. ну, факт снижение второй агентство наш рейтинг и факт наличие ограничение во взаимный торговля и инвестиция говорить только об один — о то, что мы мочь на сегодняшний день только теоретически рассчитывать тот уровень доходность, который мы вынуждать быть предлагать рынок в момент возвращение на этот рынок. предсказывать этот момент на сегодняшний день не представляться возможный, более то, трудно сказать, с какой валюта мы быть выходить на рынок и на какой срок быть пытаться осуществлять заимствование, поэтому я не становиться бы сегодня теоретизировать по повод возвращение российский федерация на рынок.
что касаться кипр, то в момент получение они наш кредит его рейтинг находиться на инвестиционный уровень, как, собственно говорить, и наш. сейчас, после кризис 2012—2013 год, этот рейтинг быть уменьшать весь три рейтинговый агентство, но вот последний данные — весь они пересматривать свой прогноз, изменять рейтинг либо на позитивный, либо на стабильный.
я думать, что так, наверное, быть правильно отвечать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей анатольевич, не мочь бы вы сейчас обозначать цифра тот кредит, который россия предоставлять различный государство? мочь быть, вы даже некоторый страна называть? и какой сегодня у этот страна быть задержка по кредит? иметься в вид невозврат кредитный сумма — что вы быть предпринимать в такой случай?
сторчак с. а. спасибо за вопрос. на самый дело мы не являться на сегодняшний день очень крупный международный кредитор, исключение составлять несколько кредит, который быть предоставлять российский федерация под реализация инвестиционный проект в сфера ядерный энергетика. напоминать, что речь идти о вьетнам, о венгрия, об индия, о шри-ланка. во весь случай, за исключение индия, выборка кредит еще не начинаться, хотя соглашение подписывать. быть небольшой кредит, предоставлять по линия военно-технический сотрудничество, но я не хотеть бы особенно о они распространяться.
что касаться финансовый кредит, то на слух два — знаменитый (в кавычка) облигационный заем, который мы купить у украина, и кредит, который мы с вы сегодня обсуждать, много финансовый кредит российский федерация не предоставлять, насколько я известно.
по российский кредит просрочивать платеж нет. быть один просрочка — не хотеть называть страна, так как это связанный с военно-технический сотрудничество, — но совсем недавно, после небольшой давление по дипломатический канал, этот просрочка быть ликвидировать.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, вы понимать, что с такой подход данный кредит не быть возвращать никогда? считать, что в складываться экономический ситуация необходимо проводить жесткий пересмотр международный финансовый договор и реструктуризация в польза российский федерация. мочь быть, быть смысл откладывать рассмотрение данный вопрос до хороший время?
и еще один вопрос: когда же вы прекращать поддерживать другой страна и заниматься рассмотрение кредитный ставка для гражданин российский федерация? я думать, что если хотя бы под 10 процент кредит выдаваться, то население житься бы намного хороший!
сторчак с. а. во-первых, факт говорить о прямо противоположный: перспектива возврат это кредит только улучшаться, в тот число об это свидетельствовать рейтинг, который агентство начинать пересматривать в польза этот заемщик, плюс мнение международный финансовый организация относительно этот дебитор также благоприятный.
во-вторых, что касаться пересмотр весь условие для обеспечение некого возврат, то еще раз хотеть повторять: тот кредит, который мы, российский федерация, предоставлять, — и быть еще небольшой хвостик от бывший ссср — обслуживаться и погашаться в соответствие с иметься график. как только что-то изменяться, мы, как предписывать закон, прийти сюда, в дума, и быть докладывать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый сергей анатольевич, конечно, часто идти спор, что важный — политика или экономика, — как и сегодня, если судить по вопрос, и вы это прекрасно понимать. хотя, на мой взгляд, политика и экономика всегда очень тесно связывать и дружный.
иногда возмущаться: "зачем мы поставлять газ на украина? закрывать вентиль!" — или, например: "зачем мы они давать кредит?", при это сетовать на то, что сегодня человек житься плохо. но у человек-то главный мечта, чтобы вокруг все быть тихий, мирно, дружно, и мы даже в трудный для наш страна период всегда, и в советский время, помогать другой страна, чтобы иметь свой человек, близкий мы, который поддерживать бы мы на международный арена.
мы быть поддерживать этот законопроект, а вопрос у я такой: почему все-таки так поздно ратифицировать соглашение? или вы хотеть с мы разделять ответственность...  (микрофон отключать.)
сторчак с. а. вопрос, безусловно, справедливый. здесь сказываться влияние сразу несколько фактор. напоминать, что подготовка документ, необходимый для ратификация, — а это большой серьезный пакет — происходить по существо тогда, когда у мы резко изменяться внешнеполитический конъюнктура, когда мы приходиться учитывать в тот число фактор, связывать с ограничение во взаимный торговля и в инвестиция, соответственно, мы не мочь не выдерживать определенный пауза, чтобы понимать, как наш дебитор быть действовать далеко, и действительно ли он достойный тот льгота, на который мы соглашаться. я думать, учитывать внешнеполитический фактор, депутат мочь бы прощать мы за задержка.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в. уважаемый сергей анатольевич, правильно вы тут сказать, что в евросоюз сейчас железный дисциплина и кипр вынуждать подчиняться. но кипр действительно дружественный мы страна, там хорошо к мы относиться, и, насколько я известно, быть предложение с кипрский сторона и по другой форма положительный для россия сотрудничество — не только, как вы сказать, чисто по банка, но и по прямой форма сотрудничество в туристический область и в другой. вот почему-то вы об это не говорить — мочь быть, вы не владеть информация, но мы это нужно знать.
сторчак с. а. я пытаться сделать референс на предстоять визит. я знать о то, что готовиться подписание несколько важный документ и политический, и экономический характер, но полномочие рано время оглашать это в присутствие уважаемый депутат у я нет; быть бы полномочие, я бы с удовольствие это сделать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не первый раз мы обсуждать подобный тема, и именно по кипр тоже, и ответ сергей анатольевич сегодня я в меньший степень убеждать, скоро, много оставлять вопрос. в частность, один из критерий — это взрыв снаряд, который повреждать электростанция: это что, быть наш боеприпасы, что ли? что, там быть наш боеприпасы, на кипр? насколько я знать, есть противоборство между турция и греция, поэтому здесь немножко другой ситуация. это первый.
второй момент. вот вы сказать, отвечать на мой вопрос, что кипр выполнять практически полностью свой кредитный обязательство перед все кредитор, но почему именно россия должный сегодня делать вот такой уступка? что такой ратификация данный протокол? это значить, что мы фактически не получать в следующий год порядок 175 миллиард рубль, а ведь это практически сумма, который мы сегодня рассматривать в связь с использование резервный фонд в рамка антикризисный план, — это к вопрос о то, насколько она мы сегодня нужный.
следующий момент. мы сегодня опускать процентный ставка. реструктуризация долг — это обычный прием, когда нет возможность гасить долг (хотя они другой гасить, а мы нет), но такой процентный ставка — 2,5 процент — вообще не существовать! на заседание комитет я спрашивать, под какой процент сегодня мочь занимать россия, — ответ быть такой: сейчас в европа мы вообще ничто не мочь занимать, а в условие 2011—2012 год — под 5,5 процент. то быть даже ставка 4,5 процент уже быть достаточно льготный для кипр, а мы сегодня идти на дальнейший уступка и опускать до 2,5 процент — вообще, конечно, это не совсем логично!
вот вы говорить, что там оставаться совсем немного долг, — да мы с вы за прошедший год списывать 30 миллиард куба и 10 миллиард корея! и причем аргумент, который вы мы приводить, — это очень интересный! — следующий: мол, на переговоры с мы этот страна чувствовать себя не совсем комфортно... ну, я бы тоже хотеть себя чувствовать комфортно, если бы занимать у кто-нибудь деньги, а потом приходить бы и сказать: "слушать, мы с ты начинать переговоры, и как-то я себя некомфортно чувствовать — я ведь ты должный. ты списывать я долг, и мы с ты с чистый лист начинать нормальный диалог". то быть при обсуждение сегодня этот вопрос о ратификация аргумент, который вы использовать, быть, на мой взгляд, недостаточно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
катасонов с. м. что касаться срок. вы как-то так очень оптимистичный сказать: мол, прощать, дорогой депутат, мы вот задерживаться на полтора год... но у мы быть федеральный законодательство, а вы мало то что с август 2013 год уже вводить они ставка 2,5 процент, не согласовывать с мы, так еще и приходить с опоздание на полтора год, нарушать федеральный законодательство! вот интересно, что быть бы, если бы кто-то приходить в суд или куда-то еще и сказать: вот я нарушать закон, извинять, вот так получаться...
мы считать, что при ратификация этот протокол возникать очень много вопрос. с наш точка зрение, надо занимать более жесткий, четкий позиция, который защищать экономический интерес россия, внутренний в первый очередь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть, касаться удостоверение личность моряк", второй чтение.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект рассматривать федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение в ноябрь 2014 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать три поправка, весь они рекомендовать к принятие. отклонять поправка нет.
просить поддерживать решение комитет о принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац четвертый пункт 2 статья 179 бюджетный кодекс российский федерация", первый чтение.
андрей михайлович макаров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация по вопрос участие потерпеть при рассмотрение суд вопрос, связывать с исполнение приговор".
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон мы рассматривать в первый чтение в конец 2014 год. ко второй чтение поступать одиннадцать поправка, из они десять комитет рекомендовать принимать и один отклонять. предлагаться утверждать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что этот законопроект уже достаточно подробно обсуждаться на пленарный заседание государственный дума и когда мы с вы рассматривать предложение правительство, и когда принимать тот проект постановление государственный дума, и поэтому, наверное, нет необходимость вновь повторять весь его положение. хотеться бы останавливаться лишь на несколько важный момент законопроект, вносить председатель государственный дума.
итак, первый и, мочь быть, самый главное — это то, что законопроект являться реальный, я подчеркивать, реальный способ реализация парламент свой конституционный полномочие по парламентский контроль в сфера бюджетный правоотношение. мочь быть, название очень длинный, но то не менее очень важный то, что сегодня в условие кризис — а я думать, что можно произносить этот слово, можно не произносить, но мы понимать, что он быть, — весь орган власть действовать консолидировать, и поэтому очень важно, чтобы каждый орган власть исполнять свой предусмотренный конституция полномочие. именно этот принцип закладывать в основа данный законопроект. правительство готовить и исполнять бюджет, государственный дума рассматривать, принимать или отклонять он и контролировать его исполнение, применять весь тот инструмент, который на самый дело мы с вы создавать уже в ход этот сессия, а также такой орган парламентский контроль, как счетный палата.
за основа при подготовка данный законопроект взять закон, который быть принимать государственный дума во время кризис 2008—2009 год и который очень хорошо зарекомендовать себя именно как механизм взаимодействие исполнительный власть и законодательный, поэтому очень многий положение законопроект, по существо, основывать именно на этот закон, копировать оно. но, естественно, это не полный копия, поскольку проходить время и многий закон уже изменяться, безусловно, добавлять вопрос, который входить в тот антикризисный план, который здесь представлять правительство российский федерация, и тот вопрос, который мы с вы обсуждать. при это основной принцип законопроект являться то, что мы должный получать не только информация о цель, который ставить перед себя правительство, но и точный перечень тот мероприятие, который быть направлять на реализация этот цель, тот средство, который предполагаться выделять для реализация этот мероприятие, а также информация о срок достижение результат и о конкретный результат, который правительство намереваться получать. вот именно этот механизм позволять реально обеспечивать парламентский контроль, и именно этот задача поставлять в рамка данный законопроект.
по существо, главное уже сказать, и, наверное, нет необходимость что-либо повторять. сказать еще, что на законопроект получать заключение, отзыв счетный палата, который поддерживать данный законопроект, а что касаться комитет по бюджет, высказывать несколько дополнительный предложение, который позволять во второй чтение решать ряд вопрос он технологический достройка. поддерживать законопроект и центральный банк российский федерация, что очень важно, потому что помимо отчет правительство мы с вы получать информация центральный банк, причем я напоминать, что мы здесь интересовать не только то, какой банк получать средство, но и то, куда этот средство направлять и какой результат мы получать, — законопроект весь это обеспечивать.
наконец, быть определенный замечание правительство российский федерация — я думать, что все они можно рассматривать в рамка второй чтение. основной из они — это то, что, по мнение правительство, 30 день после окончание квартал недостаточно для то, чтобы подготовить столь подробный отчет с учет тот материал, и, возможно, иметь смысл этот срок увеличивать до 45 день. ну, на самый дело никакой проблема в этот план, наверное, нет, мы заинтересовывать в первый очередь в то, чтобы получаться действительно серьезный, прорабатывать документ. с другой сторона, когда ставиться такой вопрос, как, скажем, насколько это корреспондироваться с налоговый или коммерческий тайна, — наверное, это предстоять еще обсуждать, потому что достаточно странно выделять предприятие из бюджет деньги и говорить, что отчет они не мочь быть предоставлять из-за то, что существовать коммерческий или налоговый тайна, то быть, наверное, стоять выделять средство при условие, что предприятие готовый раскрывать информация о то, куда этот средство направлять, но я повторять, что это предмет второй чтение.
безусловно, весь замечание, который быть высказывать, быть во второй чтение учитывать. у мы быть время для то, чтобы это сделать, поэтому предлагаться двухнедельный срок, в течение который мы ждать поправка от весь субъект право законодательный инициатива, в первый очередь, естественно, от наш коллега из весь комитет государственный дума, и я приглашать все к совместный работа, потому что, еще раз говорить, в законопроект нет ничто такой, что являться бы какой-то табу или что-то неизменный, мы считать, что это динамичный документ. мы спрашивать: вы говорить о банка плохой долг — а вдруг он не быть? но сегодня в план антикризисный мера он быть, и, следовательно, если он сохраняться в план, у мы быть отчет, не сохраняться — значит, этот отчет не быть.
еще раз говорить: это гибкий документ, который обеспечивать главное — возможность осуществление государственный дума свой конституционный функция по парламентский контроль.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. андрей михайлович, вот из текст законопроект, который мы получать, не совсем понятно, каков срок действие давать закон, потому что там зафиксировать, что он прекращать действовать после отчет, то есть после первый квартал, когда отчитываться правительство, и мы на этот заканчивать, хотя, насколько я понимать, это быть как минимум в течение год. это первый.
и второй. как вы думать, мочь быть, вообще нет смысл определять срок действие этот закон? когда выходить из кризис — неважно, когда это быть, в 2015-м, в 2016-м или в 2017-м, — тогда и принимать закон о то, чтобы приостанавливать действие это закон. хотя, на мой взгляд, актуальность отчет правительство понятный: этот оперативный работа быть только он на польза — они хоть посмотреть бумага и подготавливаться к отчет!
макаров а. м. спасибо за вопрос, сергей михайлович, на самый дело они важный. опять же я уже сказать, что мы взять за основа 102-й закон, который у мы действовать. из текст законопроект очевидно вытекать, что закон действовать до тот пора, пока не быть представлять отчет и правительство не отчитываться по весь 2015 год. напоминать, что план, который мы с вы обсуждать, касаться мера именно 2015 год. но в 2010 год, напоминать, когда подходить конец год, мы продлевать действие данный закон до тот пора, пока быть реализовываться антикризисный мера. напоминать также, что антикризисный мера — это не какой-то застыть механизм, правительство предлагать, а мы с вы соглашаться, что этот план быть постоянно дорабатываться, в оно быть постоянно вноситься изменение, поэтому, наверное, быть бы правильно сохранять именно гибкий механизм столько, сколько он быть действовать. но знать, если бы в данный случай автор законопроект устанавливать какой-то срок, сказать, что закон действовать бессрочно или указывать какой-то год, 2020-й например или какой-то еще, вы бы первый, сергей михайлович, не преминуть воспользоваться это и сказать, что мы собираться терпеть кризис в течение бессрочный время. давать все-таки ограничиваться сейчас то, что мы представлять правительство, — план антикризисный мера по 2015 год, проживать 2015 год — далеко быть решать.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, вот у мы какой-то лукавство постоянный: мы в дума что-то обсуждать, но от главный проблема уходить. правительство возглавлять лидер "единый россия", "единый россия" иметь большинство в государственный дума — и совершенно ясно, что, какой бы обсуждение мы здесь ни проводить, пока этот коллизия мы не разрешать, весь этот разборка быть чисто декоративный (и они, собственно, такой часто и бывать).
что касаться центральный банк, я не удивляться, что он поддерживать этот законопроект, потому что он ничто не стоить отчитываться, а реальный механизм, позволять, так сказать, разбираться с ситуация нет.
у я главный вопрос такой: это ваш правительство — я иметь в вид фракция "единый россия" — или нет?
макаров а. м. борис сергеевич, на самый дело я еще раз хотеть бы подтверждать — судя по все, исходить из ваш вопрос, у вы возникать какой-то сомнение, — что председатель правительство являться одновременно лидер партия "единый россия", я готовый с этот трибуна это официально подтверждать. и если это у вы единственный сомнение, связывать с тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, то я казаться, что этот свидетельство то, что законопроект подготовить очень качественно.
кстати, хотеть бы обращать внимание: вы сказать, что это самый главный проблема, который следовать решать. фракция кпрф, кпрф как партия мочь легко устранять этот причина, побеждать на следующий выборы, и тогда вы назначать председатель правительство, так что вы оставаться совсем чуть-чуть — побеждать на выборы!  (шум, оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. ну, мы пользоваться то, что в наш рука, и идея получение дополнительный информация в рамка парламентский контроль уже много давать, хотя, конечно, хотеться бы больший.
андрей михайлович, все-таки быть замечание правительство, и я хотеть уточнять: с ваш точка зрение, вот то, что предлагать правительство при доработка ко второй чтение, — а фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект — давать возможность дорабатывать так, чтобы мы все-таки максимально получать информация и чтобы правительство, в общий, не передавить мы? ну, там быть и другой замечание, в частность по повод необходимость предоставление информация о денежный средство на банковский счет правительство говорить, что это являться банковский тайна, хотя мы знать, что на самый дело этот информация публиковаться в пресса. вот удаваться ли отбивать весь это, чтобы по этот законопроект быть достигать тот компромисс, на который можно быть бы пойти?
макаров а. м. вы знать, на самый дело это вопрос, который, я казаться, мы задавать сам себя постоянно: мы сначала говорить, что вот кто-то угрожать мы, а потом спрашивать, удаваться ли мы это отбивать или нет. ну задавать себя этот вопрос!  (шум в зал.)
вот в данный случай тот законопроект, который вносить, в значительный степень уникальный, это на самый дело несколько очень серьезный шаг вперед по сравнение со 102-м закон. получать ли государственный дума информация в соответствие с 102-м закон? да, получать, но вот поэтому закон возможность у государственный дума быть намного большой. хотеть бы обращать внимание на то, что завтра мы быть рассматривать изменение в регламент, они связанный с закон "о счетный палата..." — государственный дума впервые в история существование парламент получать новый полномочие: если не выполнять предписание счетный палата, она обращаться к мы и мы иметь возможность приостанавливать любой финансирование. то быть инструмент у мы с вы сегодня очень много — как мы быть они пользоваться?
и наконец, что касаться замечание правительство, я не случайно на некоторые из они останавливаться. скажем, в замечание правительство написать, что информация о средство на счет в банк — это банковский тайна, однако центральный банк не видеть в это проблема, он считать, что такой информация они мочь представлять. еще раз говорить: давать спокойно работать в рамка подготовка ко второй чтение — я думать, что весь разумный из то, что предлагаться, надо учитывать. ну, если быть какой-то предложение, который не позволять парламент осуществлять тот функция, который, я подчеркивать, на мы возлагать конституция, мы, естественно, этот предложение не принимать, но это мы с вы быть решать путем голосование. это не вопрос о то, можно ли договариваться, уговаривать и так далее, это вопрос наш с вы полномочие, мы они даль избиратель и никто другой, поэтому давать они пользоваться!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый андрей михайлович, безусловно, ваш страждущий душа позволять подготовить неплохой законопроект, но не считать ли вы правильный во 2-ю и в 4-ю статья добавлять, что и госкорпорация, в тот число и со стопроцетный госучастие, на счет который средство много, чем в федеральный бюджет, должный представлять отчет? председатель правительство подписывать распоряжение в отношение шестьдесят девять, а они он не слушать и не отчитываться! соглашаться ли вы во второй чтение включать во 2-ю статья и в 4-ю статья, что и весь госкорпорация должный представлять отчет?
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос, то более, как я понимать, ваш вопрос, строго говорить, не ко я, а к мой, как вы сказать, "страждущий душа".
коломейцев н. в. я надеяться, что она с вы.
макаров а. м. нет, я она оставлять в кабинет, она сейчас разговаривать с правительство по правительственный связь.  (шум, оживление в зал.)
вы знать, коллега, давать все-таки попробовать отделять муха от котлета — мы с вы рассматривать вопрос об отчет правительство о выполнение тот план, который оно мы представлять. мы никто не мешать получать любой информация, проверять она, в тот число и при помощь счетный палата, если мы с вы в что-то сомневаться, но давать все-таки не быть в один закон сваливать весь наболеть вопрос! вот мы обсуждать вопрос о наличие средство на счет банк, говорить о тот 50 миллиард, который быть на счет "русгидро", об агентство, который выдавать кредит, субсидировать ставка и так далее, — естественно, мы должный рассматривать весь этот вопрос, и этот закон не оставлять никакой закрытый для парламент то. если нужный какой-то дополнительный инструмент, давать во второй чтение этот вопрос рассматривать, но я повторять: не надо втягивать в антикризисный план правительство весь тот вопрос, который мы хотеть бы обсуждать с правительство!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в. уважаемый андрей михайлович, это хороший, что быть возможность посмотреть, как реализовываться программа, как выделяться различный дополнительный средство и так далее, и так далее, — это весь правильный, это движение вперед, однако в название законопроект говориться о социальный стабильность — вот как в этот отношение быть оцениваться какой-то реальный событие, который происходить у мы, например, в сфера здравоохранение? вот в москва закрывать 28 больница и поликлиника, быть, конечно, и показатель, как средство фомс осваивать, а в итог-то как мы оценивать, смочь ли пенсионер преодолевать еще больший расстояние, доезжать ли они до место оказание бесплатный услуга? вот как мы мочь учитывать этот фактор, несмотря на то что вы на краткость претендовать, при создание такой отчет?
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что государственный дума в течение последний три год получать очень серьезный набор инструмент, а именно возможность осуществлять парламентский контроль за весь государственный программа — и то, что касаться лекарственный обеспечение, и то, о что вы сейчас говорить. я просто еще раз хотеть напоминать: нет ни один такой вопрос, ни один такой изменение в программа, который правительство мочь бы утверждать без предварительный обсуждение мы, так что отчет правительство по антикризисный программа — это вовсе не единственный форма парламентский контроль, но это необходимый форма, вот о что идти речь!
и наконец, о то, как мы мочь реагировать. вот мы с вы быть рассматривать следующий законопроект — о то, чтобы продлять срок внесение изменение в государственный программа, давать правительство возможность сделать это до 1 октябрь, и я обращаться ко весь комитет: давать участвовать в этот — подавать предложение! посмотреть, ведь по целый ряд проблема, который мы с вы предлагать решать в рамка антикризисный программа, мы уже принимать закон: мы сказать, что надо продлять дачный амнистия, — мы в пятница этот закон принимать, мы сказать, что надо продлять приватизация, — принимать, мы сказать, что надо расширять кредитный коридор, — мы в пятница закон тоже принимать. еще раз говорить: правительство — это один субъект право законодательный инициатива, а мы с вы — 450 субъект право законодательный инициатива, так давать пользоваться тот полномочие, который мы уже получать, тот полномочие, который мы иметь в соответствие с конституция!  (шум в зал.)
и последний, о что не мочь не сказать в связь с это, — это тесно связывать на самый дело и с тот вопрос, который задавать борис сергеевич кашин, по повод председатель правительство и лидер партия, — в пятница состояться совещание у этот председатель правительство и лидер партия, и я вы мочь сказать только один: при такой серьезный и основательный разговор по тот проблема, который быть, я уже давно не присутствовать!  (шум в зал.)  и обращать внимание на результат, который быть достигать: мы с вы поставлять перед правительство вопрос о то, что нельзя принимать 13-й пункт программа правительство, что мы возражать против он, что нельзя фактически передавать правительство функция парламент, чтобы они в бюджетный роспись мочь расписывать бюджет, без внесение изменение в закон о бюджет, и председатель правительство на этот совещание соглашаться с наш довод, правительство этот свой предложение снимать — вот конкретный результат наш работа, вот то, что мы мочь сделать! я казаться, это достаточно, для то чтобы продемонстрировать, что мы реально делать!  (шум в зал.)
председательствующий. присаживаться, андрей михайлович, спасибо: вопрос все.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я верить андрей михайлович, что быть серьезный совещание, но если его серьезность проявляться в выхват закон о соглашение по кофе, то я не совсем понимать, чем озабочивать правительство!
теперь по существо. с мой точка зрение, закон заслуживать внимание, но нельзя не отмечать, что он довольно неполный. почему? вот результат серьезный размышление (я вы просто зачитывать положение законопроект): "информация центральный банк... должный содержать...". и далеко, в 5-й статья: "устанавливать, что правительство российский федерация после день вступление в сила настоящий федеральный закон представлять первый отчет правительство российский федерация в государственный дума... за первый полугодие... в срок, не превышать тридцать день после завершение второй квартал 2015 год", — но оно и рано должно быть отчитываться перед мы! с мой точка зрение, надо дописывать то, что мы с вы требовать, — чтобы раз в квартал отчитываться правительство! и отчитываться должный, не стесняться, председатель правительство, а не шувалов, который всегда выступать в два раз долго, чем по регламент положено, но конкретно ни о что не говорить, зато по отчет его жена видно, что семья работать неплохо!  (шум в зал.)  с мой точка зрение, надо записывать, что обязательно отчитываться председатель правительство и председатель центробанк. это первый.
второй. я казаться, мы должный не стесняться и закреплять наконец в этот закон, что должный отчитываться весь государственный корпорация, — для это быть весь основание. а я вы напоминать, что у мы только три госкорпорация со стопроцентный участие государство: "роснефть", "ржд" и "газпром" — там несколько мало, чем 100 процент, — у они выручка составлять около 12 триллион рубль, а долг они мы накашлять за один год на 16 триллион. вы же понимать, что мы с вы мочь здесь хоть на голова стоять (добавлять я время: я выступать от фракция), мочь принимать суперправильный бюджет, но если госкорпорация быть занимать много, чем зарабатывать, то у мы никакой бюджет не хватить, а отчитываться по их обязательство должно все равный государство, правильный?!
я казаться, что мы просто обязывать заставлять банк, который получать от мы несметный средство — сейчас в качество антикризисный мера выделять еще 1 триллион 632 миллиард, — должный запрещать они повышать процентный ставка в односторонний порядок: мы обязанный они устанавливать ставка, и они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
коломейцев н. в. ...не должный иметь право выше подымать! вы понимать, ведь причина сегодняшний кризис все ясный: сверхдолларизация наш экономика, привязка наш валюта в нарушение 75-й статья конституция к доллар и евро — к валюта страна, который объявлять мы враг и обкладывать санкция в нарушение... кстати, мы долго здесь убеждать, как важно мы вступать в вто. вступать в вто — и что? от вто, кроме минус, мы ничто не получать, а вдобавок ко все в нарушение весь правило вто получать санкция!
я казаться, необходимо, чтобы в законопроект во второй чтение в полный мера быть учитывать несколько базовый вещь. первый: естественный монополия необходимо ограничивать в тариф, потому что они фактически удушать весь зародыш производство. второй: мы обязывать снижать процентный ставка по кредит и так называть ключевой ставка. ну объяснять я, как же мы мочь конкурировать, если у ецб ставка 0,05 процент и она не собираться повышать, если у фрс ставка от 0 до 0,25 процент и ее тоже пока не собираться повышать, если в япония фактически минусовый бюджетный ссуда с прощение выдаваться, для то чтобы развивать производство, и если монетизация экономика у мы самый низкий среди страна "двадцатка"?! то быть мы обязанный, я казаться, в закон в тот число и вот этот параметр оговаривать. андрей михайлович — вполне квалифицированный специалист, мы он попросить, чтобы он с сергей евгеньевич этот поправочка дописывать — тогда они стопроцентный проходить!
ну и конечно же, я казаться, первый должностной лицо надо от стеснение избавляться, потому что, понимать, мы в конечный итог подставлять президент: президент везде, где надо, решение принимать, а правительство ничто не делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
коломейцев н. в. ...и в результат складываться такой впечатление, что президент на самый дело желать страна вытаскивать из кризис, желать от путы иностранный избавляться, а член правительство, в тот число имитировать, делать вид, что они якобы за президент, делать все, чтобы он дискредитировать и загнать страна в еще больший кризис!  (шум в зал.)
мы в первый чтение законопроект поддерживать, но просить все-таки прислушиваться к наш предложение и более основательно взять под контроль государственный корпорация — это большой резерв для развитие наш страна!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
александр георгиевич тарнавский.
микрофон включать, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
при обсуждение данный вопрос хотеться бы отмечать как минимум три позиция.
первый позиция. вообще, сегодняшний выступление андрей михайлович макаров нельзя рассматривать в отрыв от то, что он говорить в пятница, и, по-моему, его оценка... я не знать, как он выступать на встреча с руководство правительство, но в десятиминутка он выступать просто блестяще — я иметь в вид, что он давать очень справедливый, точный и емкий оценка деятельность правительство, заканчивать, насколько я помнить, фраза "не пора ли он поработать?", или "давать приступать к работа", или "давать поработать". я, как и фракция "справедливый россия", полностью согласный с то, что если правительство что-то и сделать до сегодняшний момент, то крайне мало, практически ничто, и давать бог, чтобы выступление макаров в пятница заставлять правительство озабочиваться то, чтобы предпринимать конкретный шаг!  (шум в зал.)
второй позиция. важно отмечать, что мы сейчас, принимать этот законопроект, просить, вернее, требовать получение информация о то, что происходить в план действие правительство. много это или мало? ну, как сказать, здесь, как в известный фраза, полный стакан наполовину или наполовину пустой, пусть каждый — я иметь в вид фракция — решать для себя, но все-таки получение достаточно большой объем информация — это уже кое-что, по наш мнение, и не только с политический точка зрение, но и с точка зрение то, какой мера мы мочь бы порекомендовать для принятие правильный решение, с то чтобы вести страна в условие кризис и бороться за выход из оно в скорый время.
ну и третий позиция. конечно, очень непросто голосовать за такой документ, иметь в вид, что практически весь депутат готовый более энергично и конструктивно работать над проблема выход страна из кризис. более то, я уверенный, что весь депутат обладать соответствующий потенциал и на место тот же министр, на место правительство мочь бы сделать много то, что делаться сейчас, но важно понимать, что здесь либо все, либо ничего: либо мы ничто не делать, либо устраивать революция. так вот я казаться, этот шаг, этот законопроект, он мы подталкивать к участие в эволюционный процесс, с то чтобы мы все-таки сделать определять шаг в план достижение компромисс в система сдержка и противовес между законодательный и исполнительный власть. я полагать, все-таки это серьезный плюс — достижение договоренность о совместный работа между исполнительный и законодательный власть. а у мы другой выход и нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
тарнавский а. г. спасибо.
...если мы все-таки думать не только о себя, не только об удовлетворение свой политический амбиция, а прежде все о человек, который вместе с мы, еще в больший мера, чем мы, погружаться в пучина экономический кризис — давать бог, это не случаться!
учитывать сказать, фракция "справедливый россия" быть поддерживать законопроект, предлагать наш коллега сергей евгеньевич и андрей михайлович, в первый чтение. мы быть активно участвовать в доработка этот законопроект. публично сказать, что мы готовый участвовать в работа в любой формат, в любой рабочий группа, с то чтобы помогать достигать максимальный компромисс для получение больший информация, нежели предлагать, готовый к любой иной процедура обсуждение этот законопроект.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, ну, во-первых, потому, что он вносить председатель палата, а во-вторых, потому, что он отражать все-таки дальнейший движение в план отчетность правительство перед парламент. мы считать, что, если правительство быть ежеквартально отчитываться перед парламент, оно должно быть хоть как-то дополнительно анализировать ход исполнение тот программа, который оно представлять, потому что приход руководитель правительство в парламент с отчет связывать с определенный подготовка и определенный подведение итог то, что сделать.
вместе с то я бы хотеться опять вернуться к вопрос, который я задавать. сергей евгеньевич, если дословно прочитывать то, что написать в законопроект, то получаться, что действие закон быть прекращать после отчет правительство, то быть фактически после квартальный отчет — так написать — прекращаться действие это закон. как минимум это неправильный, нужно тогда указывать конкретный срок действие закон, хотя с учет то, что мы находиться в режим "ручной управление", не думать, что он достаточно быстро утрачивать сила. можно сказать, что "ручной управление" приходить и в парламент, и вот такой ежеквартальный отчет — это нормальный ситуация, нормальный практика работа с правительство, и срок, на мой взгляд, здесь вообще никакой не нужный, а если, давать бог, кризис проходить за два год, мы собираться и приостанавливать действие это закон. то быть, на мой взгляд, этот закон все-таки не должный действовать ограничивать срок, его действие должно быть бессрочный. это первый.
второй. конечно, я удивлять заключение правительство на данный законопроект — правительство просить целый ряд параметр, который излагать здесь, убирать, и обоснование даваться: они, исполнительный орган, не владеть информация. вот почитать заключение правительство, посмотреть, какой пункт они хотеть оттуда убирать, — в частность, требование информация о количество бюджетный кредит. то быть они не хотеть сказать, что быть с "агролизинг", куда пойти этот бюджетный средство, они не хотеть отчитываться о передача федеральный полномочие на уровень субъект. а ведь этот цифра они не только не мочь не располагать — этот цифра являться основа для оперативный руководство! так что позиция правительство, излагать в заключение на данный законопроект, у я вызывать очень много вопрос. это все равный что мы предлагать помогать кто-то начинать какой-то проект или у мы просить деньги, а мы давать и говорить: "пожалуйста, брать деньги, а как ты они быть использовать, что с они быть, кто ты они отдавать, под какой процент, мы не интересовать!" — мы с вы не мочь занимать такой позиция чисто по-человечески, так почему же правительство мочь занимать? непонятно!
теперь в отношение показатель. согласно законопроект правительство поручаться отчитываться по итог исполнение антикризисный план, по порядок освоение тот средство, который закладывать, но, на мой взгляд, мы должный переходить все-таки к какой-то индикатор. ну хорошо, осваивать мы в ход импортозамещение 100 миллиард — результат-то какой?! а согласно законопроект мы у правительство спрашивать только один — осваивать этот деньги или нет. надо переходить, конечно, уже к индикатор, в соответствие с который мы должный видеть весь динамика, и это тоже, на мой взгляд, нужно ко второй чтение поправлять, то быть мы должный не просто писать про эффективность, а конкретный параметр закладывать.
теперь что касаться центробанк. центробанк тоже красавец — он тоже говорить: или банковский тайна, или узнавать в интернет. ну, если сведение о резервный фонд и о фонд национальный благосостояние не являться банковский тайна, то быть это информация открытый, то, я считать, отказ центробанк представлять этот информация депутат — это вообще какой-то глупость! а дословно там написать так: это открытый информация, искать в открытый источник. сегодня все, что касаться антикризисный план и его выполнение, это все должно включаться в отчет!
еще один момент, на который хотеть обращать внимание: все-таки что это у мы — отчет или информация правительство? если мы писать, что это отчет правительство, то, на мой взгляд, мы все-таки должный и вправе давать оценка деятельность правительство по тот направление, который, на наш взгляд, на взгляд парламент, не выдерживать критика, — там, где министерство не отрабатывать, — давать конкретный определение, вплоть до предложение в какой-то кадровый решение. и положение об ответственность мы в этот законопроект тоже не увидеть.
я хотеть сказать, что, в целое, конечно, мы поддерживать данный законопроект, но при условие учет тот замечание, который сегодня фракция высказывать. мы направлять наш предложение в вид поправка ко второй чтение и надеяться, что в результат мы получать более взвешивать, четкий и, самый главное, последовательный документ, по который быть работать с правительство.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац четвертый пункт 2 статья 179 бюджетный кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! понимать, что сегодня я вы уже надоедать, быть предельно краткий.
законопроект реализовать тот решение, который государственный дума уже фактически принимать, когда мы с вы проголосовать за постановление государственный дума при обсуждение антикризисный программа правительство. о что идти речь? у мы с вы весь государственный программа должный быть дорабатывать в срок до 1 апрель. уже заканчиваться февраль, и мы понимать, что еще нет до конец ясный, точный прогноз социально-экономический развитие, еще по существо только обсуждаться вопрос антикризисный программа и, естественно, один из инструмент антикризисный программа — бюджетный политика. в этот ситуация сохранение вот в этот год, в 2015-м, норма о то, чтобы до 1 апрель быть вносить изменение в государственный программа, — это просто сохранение формальный подход, который не давать возможность ни правительство эффективно проделывать этот работа, ни мы эффективно она проконтролировать. в этот связь предлагаться в законопроект перенести этот срок — исключительно в 2015 год — и предоставлять правительство возможность представлять этот программа до 1 октябрь этот год. о что идти речь? до 1 октябрь вноситься проект бюджет следующий трехлетка, и именно до этот срок и надо подготовить соответствующий изменение.
естественно, в полный объем сохранять действие закон "о парламентский контроль", и весь этот изменение государственный дума смочь рассматривать как в предварительный порядок, так и в рамка обсуждение бюджет. такой образ, здесь также получаться очень серьезный, взвешивать решение, который позволять правительство содержательный дорабатывать государственный программа, а государственный дума осуществлять эффективный содержательный контроль с использование инструмент в тот число и счетный палата.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект, но с учет то, что сейчас идти дискуссия о срок внесение изменение в закон о бюджет и, как я уже говорить, принимать решение о то, что весь вопрос быть решаться исключительно через внесение изменение в закон о бюджет, мы предлагать устанавливать срок подача поправка сегодня, до шесть час вечер, с то чтобы уже в пятница принимать данный законопроект во второй и в третий чтение и открывать возможность для работа над поправка к закон о федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый андрей михайлович, в октябрь 2014 год президент российский федерация давать поручение правительство российский федерация обеспечивать актуализация состав цель, задача, мероприятие, то быть все, что касаться государственный программа, и именно при рассмотрение изменение в бюджет на 2015 год, при это определять должностной лицо, ответственный за реализация государственный программа, и так далее. в случай принятие предлагать вы закон означать ли это, что отменяться поручение президент, или же все-таки правительство должно быть вносить соответствующий корректива согласно поручение президент и представлять все-таки государственный программа в 2015 год?
макаров а. м. спасибо за вопрос. уважаемый антон анатольевич, я хотеть бы просто обращать ваш внимание на то, что существовать предел компетенция: быть предел компетенция президент российский федерация как глава государство — замечать, не один из ветвь власть, а глава государство, — и компетенция государственный дума как высокий орган законодательный власть, и компетенция правительство как высокий орган исполнительный власть, так вот, наверное, этот компетенция не надо путать, потому что это достаточно точно прописывать в конституция. президент давать поручение правительство приводить государственный программа в соответствие с закон о федеральный бюджет, и мы с вы в закон прописывать механизм, какой образ это происходить: приниматься закон о бюджет — мы с вы он принимать! — и правительство в срок до 1 апрель должно приводить госпрограмма в соответствие с он, вот о что быть поручение президент. то быть в данный случай не вставать вопрос ни об отмена, ни об изменение. кстати, никто не отменять положение послание президент о то, что государственный программа должный становиться основа для формирование бюджет, поэтому в данный случай никакой противоречие мы не видеть, но если вы не видеть разница между октябрь 2014 год и февраль 2015 год, то я бояться, что здесь никакой закон уже не помогать!
я еще раз говорить, что на самый дело мы должный понимать принципиально один вещь: хотеть ли мы, чтобы мы формально быть использовать требование закон, указание президент, или мы хотеть, чтобы государственный программа, как и сказать президент, реально становиться основа федеральный бюджет, чтобы мы смочь реально проверять, как, насколько эффективно тратиться каждый рубль этот программа, — вот на самый дело дилемма! именно поэтому в законопроект предлагать этот работа проделывать до формирование бюджет на следующий трехлетка, а делать это сейчас, когда меняться прогноз, когда меняться экономический ситуация, причем это происходить достаточно быстро и в совершенно разный направление, наверное, быть бы неправильный. и устраивать просто профанация, имитация деятельность, комитет по бюджет счесть неправильный — именно поэтому комитет по бюджет поддерживать данный законопроект и считать, что он надо принимать в короткий срок: это давать возможность и правительство эффективно осуществлять свой деятельность, и государственный дума.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? антон анатольевич ищенко.
пожалуйста, включать микрофон.
ищенко а. а. уважаемый коллега, "не бояться будущее. вглядываться в он, не обманываться на его счет, но не бояться. вчера я подниматься на капитанский мостик и увидеть огромный, как гора, волна и нос корабль, который уверенно они резать. и я спрашивать себя, почему корабль побеждать волна, хотя они так много, а он один? и понимать: причина в то, что у корабль быть цель, а у волна — нет. если у мы быть цель, мы всегда прийти туда, куда хотеть". этот слово сказать один из самый выдающийся, наверное, премьер-министр в история планета, нобелевский лауреат уинстон черчилль.
вот сегодняшний закон, который предлагаться принимать государственный дума, собственно, как раз и отменять весь цель на 2015 год при расходование бюджетный средство. да, конечно, мы понимать, что мы вступать в период кризис, что нужно экономить, необходимо снижать наш расход, вот называть цифра — 10 процент... ну, кстати, для мы тоже непонятно: почему 10 процент? почему не 9 процент, почему не 9,5 процент? сегодня на заседание фракция лдпр депутат предлагать обращаться к государственный дума в отношение снижение заработный плата депутат по предложение председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино не на 10 процент, а на 11 процент — мы готовый снижать свой заработный плата на 11 процент! но мы просто хотеть понимать, почему именно такой цифра быть выбирать, поэтому нужно, чтобы быть государственный программа, в который быть бы четко прописывать цель, для который быть бы четко прописывать источник, ресурс, а также тот индикатор, по который мы смочь бы отслеживать эффективность тот или иной расход и возможность достижение поставлять цель.
мы понимать, что экономить нужно, но почему-то мы делать сейчас первый шаг, а правительство не хотеть хотя бы немножечко поработать! мы говорить и про государственный компания, для который почему-то опять откладываться до 2018 год принятие показатель эффективность. здесь выступать представитель правительство и призывать мы действовать консолидированный в период кризис, и мы понимать, что нужно действовать консолидированный, но консолидированный — это не значить бесцельно, поэтому, уважаемый депутат, я не быть оригинальный, если сказать еще раз с этот трибуна, обращаться к правительство: а вы поработать не пробовать?!  (шум в зал.)
фракция лдпр не поддерживать этот закон: мы считать, что должный быть четкий цель с обеспечение ресурс!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил михайлович заполев, вы выступать хотеть? нет. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. извинять, я не мочь подниматься на нос корабль, как уинстон черчилль, но, как антон анатольевич ищенко, я мочь подниматься на этот трибуна, с который он я согнать.  (шум в зал.)
итак, уважаемый коллега, вы знать, на самый дело нет необходимость говорить о закон как таковой, потому что о он все сказать, но вопрос и возражение, касаться закон, мы как-то вдруг начинать смешивать с другой вопрос, который какой-то образ оказываться на поверхность. при это быть сказать, что вот сегодня председатель государственный дума предлагать сокращать зарплата депутат на 10 процент, а фракция лдпр, как сказать антон анатольевич ищенко (я надеяться, что он не выражать в данный случай мнение фракция лдпр), готовый снижать на 11 процент. на самый дело вот этот щедрость антон анатольевич (я надеяться, что это не мнение фракция лдпр), равный 1 процент, она, безусловно, не иметь граница!  (шум в зал.)
я хотеть бы просто обращать внимание, что все, кто присутствовать сегодня на совет государственный дума, говорить о другой — о то, что быть полномочие президент, который свой указ устанавливать заработный плата, кроме то, быть требование закон, который определять, какой являться заработный плата депутат и член совет федерация, как я совершенно правильно здесь поправлять, и вы знать, что она привязывать к заработный плата министр. председатель государственный дума предлагать весь депутат обсуждать внутри свой фракция, готовый ли депутат в ситуация, когда мы надо думать об экономия, начинать этот экономия с себя, и если это быть поддерживать депутат, председатель государственный дума предлагать в этот случай обращаться к президент, который и должный это определять. поэтому не стоить спекулировать на то, кто на сколько готовый сокращаться — на 10 процент, на одиннадцать или восемь с половина, — наверное, речь идти не о то, но, когда мы призывать к экономия, когда идти сокращение бюджетный расход на очень важный сфера, вопрос о то, готовый ли мы (и это касаться, безусловно, не только депутат и не только член совет федерация) начинать экономить с себя, являться, я казаться, очень важный не только экономический вопрос и даже не политический, а просто моральный, очень важный моральный вопрос, по который о мы быть судить человек, поэтому в данный случай я предлагать бы на самый дело обсуждать не готовность тот или иной фракция или тот или иной депутат, на сколько процент сокращать, не кто к что готовый, я предлагать бы все-таки обсуждать тот предложение, который быть сделать сегодня председатель государственный дума, — это и честный быть, и в глаз наш избиратель мы быть выглядеть как человек, который готовый начинать экономить с себя!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". докладывать статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация олег владиславович фомичев.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". законопроект подготовить во исполнение соответствующий поручение правительство и направлять на установление правовой основа для включение в состав территория центр "сколково" земельный участок, находиться у управляющий компания на право аренда.
согласно законопроект в состав территория центр мочь быть включать земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность или неразграниченный и передавать в аренда управляющий компания на срок не мало пять год, который иметь общий граница с территория инновационный центр. распоряжение такой земельный участок возможно только в цель обеспечение реализация проект, при это при передача в субаренда такой земельный участок не допускаться их передача третий лицо. также законопроект предусматривать наделение правительство российский федерация полномочие устанавливать особенность предоставление технический условие, определение плата за подключение, особенность подключение объект капитальный строительство к сеть водоотведение на территория центр.
законопроект необходимый для повышение эффективность создавать на территория инновационный центр "сколково" элемент инфраструктура, а поскольку земельный участок иметь достаточно сложный конфигурация, для подведение отдельный объект инфраструктура к этот территория необходимо использовать арендовать у государство участок, соответственно без включение они в состав территория центр "сколково" невозможный добиваться то, чтобы на они распространяться также и требование закон о "сколково", связывать с особенность градостроительный регулирование. для этот цель, собственно, законопроект и подготовить.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в цель дальнейший развитие инновационный центр "сколково", как быть уже сказать, необходимо предусматривать возможность включение в состав территория инновационный центр "сколково" земельный участок, находиться на право аренда у управляющий компания, на который возлагать реализация проект создание и обеспечение функционирование инновационный центр "сколково". необходимость предлагать изменение возникать в процесс градостроительный развитие территория инновационный центр "сколково" и строительство отдельный его составлять элемент, в частность сколковский институт наука и технология.
по законопроект иметься ряд замечание.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат запись.
борис сергеевич кашин. борис сергеевич, быть задавать вопрос? ну давать.
кашин б. с. вопрос представитель правительство.
хотеться бы понимать, сколько деньги государство уже потратить на центр "сколково". исполняться пять год, и пора подводить итог, а не приходить вот с такой дополнение без оценка результат этот проект.
фомичев о. в. ну, конкретный объем средство можно посмотреть в бюджет, в государственный программа "экономический развитие и инновационный экономика". весь средство полностью подотчетный, я, к сожаление, сейчас конкретный цифра с ход не называть, но что касаться то, какой результат достигать, ежегодно соответствовать документ с отчет о деятельность фонд "сколково" — по количество поддерживать компания, по вывести на рынок продукция, инновационный продукция, по количество новый технология, который в рамка этот проект создавать, — публиковаться, он доступный, мы, безусловно, готовый он представлять, и я казаться, никакой проблема с доступность информация нет.
что касаться разговор о то, что мы уже сейчас должный этот проект по гамбургский счет посчитать и оценивать прямо сейчас, то мы казаться, что этот время еще не наступать, потому что проект рассчитать все-таки на достаточно длительный период.
сейчас на территория центр "сколково" идти масштабный строительство, уже создавать часть объект и создаваться остальной, в первый очередь речь идти о то, что сейчас достраивать технопарк, достраивать центр, где быть размещаться подразделение компания "эр энд ди", так называть центр "матрешка"; "гиперкуб" уже достаточно давно функционировать в качество инновационный центр, где сидеть компания-разработчик, и сейчас заканчиваться строительство первый очередь сколковский институт наука и технология (сколтех так называть), поэтому мы расценивать проект как успешный. да, быть сложность со старт в часть подведение инфраструктура и выход на строительный площадка, но то не менее набирать сейчас темп уже позволять считать проект успешный, а оценивать он результат, что называться, по гамбургский счет, мы казаться, необходимо быть через три-четыре год, когда подходить срок, установленный изначально на достижение конкретный целевой показатель его деятельность.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос представитель правительство.
когда пробиваться базовый закон по "сколково", быть такой восторженный оценка... какой только эпитет мы не слышать! я думать, что правый борис сергеевич, когда подымать вопрос о то, что правительство, вносить сегодняшний законопроект, должно быть давать более глубокий обоснование — и экономический, и по финансовый эффективность. а практический сторона какой, чтобы хоть представлять масштаб: сколько земля сейчас под "сколково" и сколько земля предлагаться из аренда переводить в "сколково" — что это, пол московский область или как?
фомичев о. в. сейчас речь идти о передача уже взять в аренда фонд "сколково" участок на граница, потому что, напоминать, как я уже сказать, по этот законопроект в состав центр "сколково" смочь передаваться только участок, который с он непосредственно граничить, только для реализация самый проект и только находиться в государственный или в муниципальный собственность. то быть здесь не предполагаться вообще никакой дополнительный расширение сверх то, что сейчас уже быть в аренда, речь идти о несколько гектар участок земля, который непосредственно соседствовать с земля фонд "сколково".
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос как раз к олег владиславович.
вот мы весь говорить об экономия, и хотеться бы точно узнавать параметр этот земельный участок, их количество, площадь. опять же просить бы уточнять, это возмездный аренда или безвозмездный, и если она возмездный, то о какой деньги идти речь.
фомичев о. в. аренда возмездный, потому что безвозмездный аренда у мы по законодательство, по идея, не бывать. более то, этот участок взять в аренда, как я уже сказать, у субъект российский федерация или у муниципалитет, в данный случай, насколько я понимать, речь идти и о такой участок, и о другой.
что касаться стоимость арендный договор, ну, это взаимоотношение между управляющий компания "сколково" и соответствующий субъект российский федерация — либо город москва, либо московский область, и у я на данный момент такой информация по весь участок, который находиться в аренда, отсутствовать, но речь идти, еще раз повторять, буквально о два-три участок общий площадь несколько десяток гектар.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег владиславович, сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что быть противоречие в предлагать законопроект? с один сторона, у вы быть запрет (это часть второй статья 3) — не допускаться распоряжение и передача в субаренда, а в часть седьмой у вы написать, что если очень надо, то можно. вы писать, что для развитие необходимый дополнительный земельный участок, но опять же не определять сколько. то быть все-таки, я казаться, законопроект содержать в себя противоречие.
фомичев о. в. никакой противоречие законопроект не содержать, речь идти о следующий (я короче пытаться это в свой выступление объяснять): для то чтобы создаваться объект инфраструктура, в тот число сеть электроснабжение, водоснабжение и так далее, необходимо, чтобы они состыковываться с тот объект, который уже быть на территория "сколково" и который создаваться с учет возможный особенность градостроительный регулирование, уже сейчас устанавливать в "сколково". это значить, что на территория "сколково" можно быть отходить от требование технический регламент. арендовать участок, который сейчас мы предлагать включать в территория центр, нужный для то, чтобы на они тоже можно быть с такой же исключение из требование техрегламент этот инфраструктура создавать, иначе элемент инфраструктура мочь между себя просто не сходиться. это в больший степень технический проблема, и она необходимо решать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. олег владиславович, ну, конечно, когда вы собираться к мы в дума, должный быть предвидеть, что этот тема очень острый, и подготавливаться, а сейчас я мочь только констатировать, что ни на один из тот вопрос, который вы задавать депутат, — о количество земля, о размер арендный плата — вы, к сожаление, полноценный не отвечать. вообще, ваш подход оценивать по гамбургский счет предполагать честность, открытость, а если борец говорить: "ребята, мы через пять год с вы по-честному побороться!" — как вы себя представлять гамбургский счет? вообще-то, не совсем уместный быть ваш предложение!
у я вопрос такой: сколько площадь вводить в эксплуатация в настоящий момент и сколько быть вводить, когда прийти время гамбургский счет?
фомичев о. в. ну, общий планировка участок и сколько квадратный метр жилой недвижимость, помещение под офис планироваться вводить для аренда участник проект — весь этот данные доступный, речь идти, если я не изменять память, о сотня тысяча квадратный метр, но опять же я вы сейчас не готовый по точный количество соответствующий справка давать. мы представлять она в установленный порядок в государственный дума, но этот информация полностью открывать, повторять, никакой секретность здесь нет.
председательствующий. спасибо.
олег владиславович, разрешать, я вы задавать вопрос.
центр работать уже пять год, и министерство, правительство постоянно докладывать о позитивный, по ваш оценка, результат работа, продолжаться — и сегодня вы говорить об это — некоторый стройка: строительство технопарк, институт. можно предполагать, что вы считать, что тот правовой режим, который вводить для инновационный центр "сколково", правильный, удобный и выгодный для тот, кто там работать. если это так, почему вы не предлагать вводить аналогичный режим для другой существующий научный центр, при который уже быть технопарка и где ничто больше строить не нужно? этот технопарка работать, там быть прекрасный компания, который доводить идея ученый до технологический разработка, вот по свежий след: мы с группа депутат совсем недавно побывать в сибирский отделение академия наука, в академгородок, где просто блестящий разработка, уникальный!
фомичев о. в. спасибо за вопрос, сергей евгеньевич. сказать, что особый режим для "сколково" иметь два крупный составлять. первый составлять, про который вы сказать, связывать с градостроительный, санитарный-эпидемиологический и иной норма. действительно, этот составлять нужный только для строительство, что называться, с ноль, а что касаться существующий центр, в она необходимость нет. второй составлять — это льготный налоговый режим, особый режим по привлечение для участие в соответствующий проект высококвалифицированный иностранный рабочий сила и так далее. позиция минэкономразвития — и мы несколько раз выходить с соответствующий предложение в правительство — таков, что при определенный условие, связанный с администрирование этот льгота, они можно распространять и на другой инновационный центр в российский федерация, в первый очередь на территориальный инновационный кластер, который мы поддерживать на федеральный уровень, мы с этот полностью согласный. к сожаление, в правительство до сей пора не удаваться достигать согласие по повод распространение этот льгота, который, повторять, достаточно серьезный, за предел территория "сколково", но этот вопрос, я думать, в рамка доработка программа антикризисный мероприятие тоже можно быть поставлять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, когда размышлять, почему мы так тяжело выбираться из кризис, то понимать, что в громадный степень это связанный с низкий уровень компетентность и ответственность тот или иной управленческий структура и человек. и пусть коллега фомичев на я не обижаться, но, так как мы иметь опыт общение и с министр советский союз, и с крупный директор, мочь сказать, что нельзя приходить в дума и настолько расплывчатый отвечать на вопрос по проблема, просто говорить — плавать, а вы или не готовиться, или привыкать, что в дума все проглатываться!  (шум в зал.)
полагать, что, даже если сегодня фракция "единый россия" проголосовать за этот проект закон, правительство обязанный представлять в дума до второй чтение четкий, грамотный финансовый-экономический характеристика, который доказывать бы полезность инициатива, с который в свой время выступать дмитрий анатольевич медведев и о который весь его окружение так пылко и восторженно говорить! ведь пять год — этот срок даже много, чем продолжительность великий отечественный война! причем во глава этот дело быть поставлять миллиардер вексельберг, и я думать, что он бизнес вести очень конкретный и цепко, а мы сейчас предлагать голосовать за закон, в который размытый характеристика, нет убедительный основание, почему надо прекращать аренда, не говориться, каков последствие.
здесь написать "гектар", а следом — "десяток гектар", но это не один и то же, ведь речь идти о подмосковье, где каждый метр золото, как говориться, усыпать! я думать, что при такой подход никакой перспектива не быть у россия!
решительно не согласный с такой род информация, поэтому не мочь поддерживать этот законопроект!
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. фракция кпрф единственный не голосовать за этот инициатива, за любимый игрушка тогдашний президент, ныне премьер-министр дмитрий анатольевич медведев, по ряд причина, который сейчас проясниваться, и главный причина — это идея, который лежать в основа весь этот программа: это то, что предполагаться опираться на запад, и сейчас это подтвержаться. знать, вспоминаться слово из басня крылов про кот и повар: "а васька слушать, да есть". вот как ни крутить, они все равный рассчитывать, что запад они помогать, что поехать к они с запад и передовой технология привозить, — это на слово, а на самый дело просто идти растранжиривание государственный средство!
пять год назад мы с депутат федоров, предшественник депутат руденский, выступать на телевидение и мы спрашивать о то, что быть через пять год, и вот я очень хотеть, чтобы повторять на "ТВЦ" программа, где федоров обещать 250 миллиард прибыль (сначала сказать, что доллар, потом — рубль) уже через пять год, как раз на пять год вперед смотреть. можно понимать, почему сейчас заместитель министр не знать цифра: посмотреть закон — "сколково" не обязывать даже перед правительство отчитываться! мы четыре раз вносить поправка, чтобы сделать публичный отчет, но единственный, что мы добиваться, это чтобы они выкладывать отчет в интернет, причем они мочь делать это в тот форма, в который сам пожелать, — и весь это мы терпеть! депутат макаров — он уходить, наверное — сетовать тут по повод то, что мы не видеть, куда деньги идти, а голосовать, — и опять быть голосовать! и пока вы не доходить до то, чтобы, как говориться, блок поставлять вот такой затея, мы и далеко быть в кризис находиться!  (шум в зал.)
вопрос на самый дело серьезный, и в какой-то смысл весь этот история с "роснано" и со "сколково" — это лакмусовый бумажка наш политика в область наука и инновация, и особенно цинично весь это выглядеть на фон отношение к российский академия наука, поэтому просить задумываться депутат от "единый россия"!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы необходимо, чтобы центр "сколково" развиваться более эффективно, в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
когда приниматься закон по "сколково", фракция лдпр задавать вопрос, почему нельзя построить подобный инновационный центр на база тот институт, который уже быть создавать у мы в страна, — мы ведь знать, что у мы быть их большой количество, тот же академгородок, например, и много закрытый муниципальный образование, где можно быть в принцип реализовывать проект "сколково", но мы тогда не услышать и сказать, что все быть строиться с ноль. с ноль так с ноль, это абсолютно в традиция российский народ! но с ноль — это значить дорого, деньги потратить немало — результативность пока для все неясный. но в данный случай это не относиться к обсуждать законопроект, и я казаться, что говорить, что не быть выделять деньги, что надо останавливать проект сейчас, когда уже такой путь проходить... теперь уже что об это говорить — надо давать возможность инновационный центр состояться. оставаться не так много время, и мы с вы, возможно, доживать до тот светлый минута, когда услышать отчет по инновационный центр "сколково", узнавать о то, эффективно или неэффективно он работать!
в связь с это фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я думать, что не весь депутат знать, что этот объект размещать на земля институт сельский хозяйство — один из старый научно-исследовательский институт, где проводиться опыт по выведение новый сорт; до сей пора в нечерноземный зона примерно 60 процент земля засеваться сорт, вывести этот институт, еще из старый запас. и я, конечно, возмущать абсолютный неподготовленность этот молодой человек, который приходить в дума, не знать... я, например, интересовать: этот последний решение по земля или еще далеко быть продолжаться наступление? сколько еще потребоваться земля? что отводиться? чем рано быть занимать этот земля? депутат должный иметь возможность сознательно принимать решение, иначе получаться так: вы приходить неподготовленный, а потом ссылаться на решение государственный дума, и далеко идти уже планирование средство!  (шум в зал.)
сергей евгеньевич, я считать, что вопрос правительство не подготовить, и я он просто снимать бы с обсуждение и обращать бы внимание правительство, что так готовить вопрос для рассмотрение в государственный дума не положенный никто, то более правительство, то более по такой научный центр! надо готовиться и приходить с соответствующий расчет, чтобы депутат сознательно мочь принимать решение по очень важный вопрос — по вопрос земельный отношение, земля, находиться в самый-самый перспективный место москва, буквально в 300 метр от кольцевой дорога. так нельзя! мы неудобно, когда мы сам делать замечание, если мы не давать объективный и всесторонний обоснование по наш законопроект, а это пример то, что сюда приходить человек, который вообще не владеть вопрос! как не знать, платный этот аренда или нет, сколько из бюджет заплатить — там же бюджетный организация! — и кто заплатить за этот аренда, сколько доход выпадать в муниципалитет и так далее, и то подобный?!
родные мой, министерство экономика, смотреть на вопрос со весь сторона, а не просто передавать этот земля из аренда в ведение этот компания! этот компания и так все передавать!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
олег владиславович, пожалуйста, вы слово.
фомичев о. в. если позволять, в связь с выступление геннадий васильевич просто уточнение: в рамка этот законопроект не говориться ни о какой передача какой бы то ни быть собственность центр "сколково", и это я пытаться до вы доносить. собственно, с это связанный сейчас проблема с оценка тот, какой объем участок мочь передаваться. речь идти о создание правовой механизм, чтобы тот земля, в отношение который центр "сколково" заключать договор аренда, как существующий, так и, возможно, будущий, на земля, находиться только в государственный собственность и только примыкать к территория центр "сколково", чтобы этот земельный участок без прекращение какой бы то ни быть обременение, право аренда и так далее — аренда оставаться, как быть, — формально мочь быть включать в состав территория центр "сколково" и чтобы можно быть на этот территория с отступление от технический регламент, как и по остальной объект, вести деятельность. в законопроект напрямую прописывать, что как только срок аренда заканчиваться, такой земельный участок исключаться из граница территория ИЦ "сколково". речь не идти о создание какой бы то ни быть механизм изъятие в польза инновационный центр "сколково" иной земля, который находиться на территория московский область, речь идти исключительно о создание правовой механизм для решение этот технический проблема.
а затруднение мой с ответ на вопрос быть связанный с общий оценка деятельность фонд "сколково", с то, что, как сказать сегодня депутат макаров, мы в рамка один вопрос захотеть решать весь проблема, возникать в связь с наш отношение к фонд. к сожаление, сразу не смочь отвечать на вопрос, но сейчас, пока слушать выступление, уточнять, сколько средство на сегодняшний день потратить на создание фонд "сколково", — это порядок 45 миллиард в период с 2010 по 2013 год и еще порядок 40 миллиард рубль в 2014 год.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, быть выступать? нет.
уважаемый коллега, я не хотеть предвосхищать результат голосование, но просить иметь в вид следующий. в случай если законопроект в первый чтение быть принимать, я просить вы, игорь николаевич, подготовить ответ на весь вопрос, который сегодня прозвучать, с то чтобы при обсуждение поправка — повторять: в случай если мы сегодня проголосовать за законопроект — этот ответ быть и чтобы они быть обсуждать на заседание комитет. это первый. и второй: у мы быть право, который мы часто пользоваться, — даже принимать в первый чтение законопроект мы мочь потом отклонять, это тоже надо иметь в вид.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
олег владиславович фомичев, пожалуйста.
фомичев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор)...". цель разработка законопроект — установление запрет требовать от проверять субъект представление документ, который иметься в распоряжение сам орган контроль. в этот связь предлагаться дополнять статья 15 федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор)..." положение, который предусматривать запрет требовать от подконтрольный лицо представление документ, включая разрешительный документ, который находиться в распоряжение проверять орган, а при проведение плановый выездной проверка — представление указанный документ, находиться также в распоряжение иной орган государственный контроль (надзор). также законопроект предусматриваться закрепление в указанный статья запрет на повторный истребование от подконтрольный лицо информация, находиться в государственный (муниципальный) информационный система, реестр и регистр.
речь идти о то, чтобы в отношение контрольный-надзорный деятельность вводить то же правило, который действовать сейчас в рамка оказание государственный и муниципальный услуга, так называть "справка.нет", и заставлять орган государственный власть самостоятельно получать по канал межведомственный взаимодействие тот информация, который у они уже быть, так как ранее быть соответствующий предприятие представлять. такой образ, законопроект направлять на значительный снижение издержки предприятие при осуществление государственный контроль (надзор), с то чтобы у компания не возникать необходимость при проведение проверочный мероприятие заново готовить тот комплект документ, который уже представляться или иной контролировать организация или организация, приходить с проверка, заверять они и так далее.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский делать содоклад.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение излишний административный процедура и повышение прозрачность при проведение проверка. концепция проект закон предусматривать запрет для орган контроль требовать в ход проверка от предприниматель разный род документ и информация, который ранее представляться либо находиться в распоряжение иной орган власть. принятие закон позволять устранять довольно серьезный бюрократический проблема, существенно снижать административный нагрузка на юридический лицо и индивидуальный предприниматель, освобождать они от необходимость каждый раз представлять контролировать орган многочисленный документ. также быть минимизировать основание для произвольный административный давление на предприниматель и сокращать издержки бизнес во взаимоотношение с орган власть.
комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос к представитель министерство экономический развитие: а без "дорожный карта" можно быть нечто подобный инициировать рано и почему это не быть сделать? ведь проблема хорошо известный, весь фракция о она регулярно говорить, выступать на этот тема и просить облегчать этот бремя для бизнес.
фомичев о. в. спасибо за вопрос. собственно, в соответствие с "дорожный карта" и быть инициировать этот законопроект, потому что когда "дорожный карта" формироваться, минэкономразвития выступать с инициатива включать в она соответствующий пункт. кроме то, сейчас у мы наконец-то появляться информационный и технологический возможность, который позволять обеспечивать в электронный вид очень быстрый получение соответствующий информация по канал межведомственный электронный взаимодействие.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к олег владиславович.
сказать, пожалуйста, а видеть ли вы зависимость между этот законопроект и количество юридический лицо и частный предприниматель и если да, то какой? и прогнозировать ли вы, в случай, если этот законопроект быть принимать, увеличение количество юридический лицо и частный предприниматель?
фомичев о. в. никакой зависимость здесь не прослеживаться. речь идти о то, чтобы с предприниматель снимать дополнительный нагрузка, связывать с то, что они вынужденный каждый проверять орган, в значительный степень повторяться, готовить один и тот же комплект документ, распечатывать, заверять и так далее, притом что ранее этот документ уже быть государство предоставлять и они можно получать по канал межведомственный взаимодействие в другой орган. это значительно облегчать и упрощать жизнь предприниматель, особенно то, который подвергаться многочисленный проверка.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
сказать, пожалуйста, просчитывать ли вы возможность исполнение этот закон в условие, когда... ну, скажем, создаваться межрайонный налоговый инспекция и межрайонный овд, они находиться в разный место, а во многий место в отдаленный район — у мы они 25 тысяча — фактически еще нет должный компьютеризация. вот какой образ у они этот закон быть исполняться?
фомичев о. в. в законопроект на сегодняшний момент не говориться о то, что канал межведомственный взаимодействие обязательно должный быть электронный, хотя подразумеваться, что в большинство случай это быть именно так, то более что у мы быть положительный опыт в рамка исполнение закон о государственный услуга — сейчас по факт электронный межведомственный взаимодействие осуществляться. но для отдаленный территория, например в рамка осуществление межведомственный взаимодействие и в рамка передача соответствующий информация, мочь использоваться и иногда использоваться форма курьерский доставка. в этот смысл госорган должный быть сам наименее затратный для себя и наиболее эффективно выстраивать канал получение соответствующий информация, это не должно затрагивать интерес предприниматель.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. уважаемый олег владиславович, конечно, очень хорошо, что мы сегодня принимать законопроект, который направлять на то, чтобы уменьшать бремя, давление со сторона, так сказать, контролировать орган на предприниматель, но быть и другой сторона медаль: наверное, если контролировать орган захотеть кто-нибудь проверять, в любой случай они это сделать, для этот сегодня быть очень много разный способ. вот в связь с это вопрос: у минэкономразвития быть какой-то статистика, например, сколько быть привлекать к ответственность человек, который злоупотреблять свой должностной полномочие в связь с проведение проверка? ну хотя бы приблизительный цифра называть.
фомичев о. в. к сожаление, у мы такой статистика нет, потому что речь идти, видимо, о статья "воспрепятствование законный предпринимательский или иной деятельность", администрирование по который осуществлять генпрокуратура. соответствующий статистика, наверное, у они быть и мочь быть получать по запрос, но насколько мы знать, к сожаление, речь идти только о единичный случай привлечение к ответственность по данный статья.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к олег владиславович.
олег владиславович, а как тогда на практика быть проходить проверка объект размещение отходы? дело в то, что государственный экологический экспертиза и проект, который являться сложный, комплексный инженерный решение, — это набор документ в бумажный вид, это фактически несколько пачка бумага, более то, там быть многоразмерный чертеж, который в электронный вид даже на айпад бессмысленно рассматривать. должный ли быть соответствующий государственный служба хранить у себя, допускать, в регион материал государственный экологический экспертиза и проект весь объект размещение отходы в бумажный вид, дублировать тот документ, который, по суть дело, и так на объект должный быть? и как в данный случай быть проводиться проверка наличие лицензия у конкретный перевозчик, который быть...  (микрофон отключать.)
фомичев о. в. ну, суть вопрос понятный. ни о какой дублирование речь не идти, речь идти о то, что если законодательство предусматривать, чтобы соответствующий информация храниться у государственный орган, то государственный орган быть не вправе ее запрашивать, а если законодательство предусматривать, что соответствующий документация должный храниться на объект и представляться по требование в соответствующий проверять орган, она по-прежнему быть предъявляться по требование соответствующий проверять орган просто потому, что у самый госорган ее нет в наличие. еще раз: логика законопроект заключаться в то, что проверять орган не должный запрашивать у предприниматель тот информация и тот документ, который быть в распоряжение сам проверять орган либо — в случай проведение плановый контрольный мероприятие — в распоряжение иной государственный орган. если речь идти о плановый мероприятие, должно предусматриваться время на запрос и получение соответствующий информация.
что касаться проверка лицензия, то весь лицензия в соответствие с федеральный закон № 99-фз "о лицензирование..." мочь представляться, представляться в электронный вид, весь информация о выдавать лицензия содержаться в соответствующий база данные и проверять наличие лицензия у любой субъект в режим онлайн не представляться особо сложный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
продолжать настаивать на невозможность применение данный закон к объект размещение отходы, потому что региональный подразделение росприроднадзор, федеральный орган, который передавать весь материал государственный экологический экспертиза, весь проектный материал, весь оценка воздействие на окружающий среда, не в состояние хранить в свой помещение данные по весь подконтрольный объект: у они даже помещение такой нет. более то, если сейчас действительно мочь выезжать два инспектор на легковой машина, с то чтобы получать храниться на предприятие дубликат и работать с этот документ, то после принятие данный закон приходиться через весь свердловский область, например, или через весь красноярский край везти на автомобиль до тридцать большой такой стандартный коробка с документ только для то, чтобы использовать они в работа по отдельно взять объект.
кроме то, при сличение документ на место зачастую можно сталкиваться с то, что недостоверный отражать в документ, храниться на место и не заверять должностной лицо, не в полный объем представлять данные об объект размещение отходы, а в некоторый случай мочь оказываться, что и сам объект не существовать документарно, потому что у мы быть предприятие, который до сегодняшний день, несмотря на активный преследование росприроднадзор, не потрудиться узаконивать иметься на их территория объект размещение отходы, и в этот случай невозможно быть даже проконтролировать сам объект, потому что на он не быть никакой документация, а спрашивать быть не с кто, потому что проверять орган не быть знать, что такой объект там мочь быть обнаруживать, соответственно ничего и проверять. то быть если не быть нормативный закрепление положение об обязательный хранение вот этот общедоступный информация на предприятие и выдача она проверять орган, быть разрушать система работа государственный контролировать орган в часть проверка объект размещение отходы — сложный инженерный сооружение.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
закон, безусловно, нужный, конечно, нужно он принимать, и я мочь только разделять мнение коллега дегтярев, недоумевать по повод то, что это не быть сделать рано, но я бы хотеть отмечать еще один очень важный момент. безусловно, то, что предприниматель не нужно быть готовить какой-то пакет документ, их заверять, они помогать, но проблема-то гораздо глубокий — проблема в то, что даже когда у предприниматель все хорошо, все соответствовать норма, требование и весь норматив, проверять орган все равный говорить: "уважать предприниматель, я не мочь ты не выписывать штраф". наш проблема, который я не знать с какой время тянуться, — это вот тот самый плановость: плановость в отношение количество задержание, какой-то объем, какой-то денежный сумма, который наш контролировать орган должный собирать. вот когда мы от это уходить, когда мы прийти к то, что при проведение проверка можно и не находить никакой нарушение, вот тогда, я казаться, наш предприниматель сказать мы большой спасибо.
ну а за этот закон, как я уже сказать, конечно, нужно голосовать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
олег владиславович фомичев.
фомичев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума правительство российский федерация вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система...". законопроект подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация и предполагать установление полный запрет на участие в закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда компания, место регистрация который являться государство и территория, предоставлять льготный налоговый режим и не предусматривать раскрытие информация при осуществление финансовый операция. перечень оффшорный зона в настоящий время утверждать приказ минфин россия, использоваться для цель налогообложение, предполагаться он использовать и для цель настоящий закон.
законопроект направлять на решение следующий задача: предотвращение вывод бюджетный средство из экономика российский федерация при исполнение государственный и муниципальный контракт; недопущение в стратегически значить сфера экономика компания с непрозрачный структура собственность; снижение коррупционный риск, связанный с заключение контракт с организация, в который сведение о выгодоприобретатель не раскрывать.
в настоящий время в государственный и муниципальный закупка участвовать около сто оффшорный компания, доля закупка у который составлять мало 1 процент в общий объем государственный и муниципальный закупка в российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на деоффшоризация наш экономика, соответственно, вводиться запрет на закупка товар у оффшорный компания, то быть делаться все для то, чтобы при осуществление госзакупки предоставлять преференция наш отечественный производитель.
также законопроект устанавливаться обязанность комиссия по проведение закупка проверять участник закупка — юридический лицо на предмет соответствие указанный требование и в случай несоответствие отклонять заявка юридический лицо.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
олег владиславович, сказать, этот законопроект распространяться на деятельность госкорпорация, госкомпания, естественный монополия? и если нет, то почему?
далее. вот мы вроде бы запрещать участвовать в закупка компания с оффшорный юрисдикция, а соисполнитель либо субподрядчик вроде бы не запрещать. но схема этот легко перевертывать, и, я казаться, все оставаться как прежде. или я не правый и все-таки быть запрет на участие субподрядчик оффшорный компания? если же такой возможность оставаться, то почему вы не хотеть такой запрет устанавливать? ведь в противный случай это нонсенс! пояснять, пожалуйста.
фомичев о. в. по первый вопрос. действительно, законопроект пока предусматривать поправка в 44-й закон, а это значить, что он не быть распространяться на деятельность компания с государственный участие, госкорпорация. с компания с госучастие, с госкорпорация мы сейчас провожать соответствующий согласование. к сожаление, напрямую прописывать соответствующий запрет невозможно, потому что очень много предприятие разный сектор экономика, в тот число и оборонный, вынуждать работать в рамка тот санкция, который сейчас вводить, с компания, главный офис который не располагаться на территория российский федерация. еще раз повторять: мы пока не видеть, какой образ без существенный ущерб для интерес российский компания можно распространять такой норма на деятельность госкомпания, госкорпорация, вводить она в 223-й закон, но мы этот вопрос обсуждать.
что касаться распространение запрет на субподрядчик, действительно, законопроект в тот вид, в какой он вносить, на субподрядчик это не распространяться частично по тот причина, о который я уже сказать, говорить о госкомпания, потому что причина тот же, что и в случай с госзакупка, но не только. если мы начинать строить вот этот цепочка, как только мы вводить требование для субподрядчик, появляться субсубподрядчик и так далее, скажем так, до десятый колено, а у мы нет никакой возможность администрировать большой количество уровень вложенность, но, наверное, в это нет необходимость, потому что ответственность перед государство и за срок исполнение контракт, и за его качество, и за прозрачность соответствовать деятельность прежде все нести, конечно, главный контрактчик.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к олег владиславович.
вот у вы такой витиеватый термин — "субсубподрядчик" и так далее, а я читать пояснительный записка — там черный по белый написать, что законопроект направлять на поддержка отечественный производитель товар, работа и услуга и стимулирование импортозамещение. неужели нельзя быть просто написать, что на самый дело заключать муниципальный и государственный контракт можно только с отечественный производитель и только в тот случай, если нет у мы, допускать, какой-то конкретный товар, конкретный вид работа и услуга, то быть если это нельзя сделать на территория российский федерация, можно рассматривать вопрос об импортный продукция, а во весь остальной случай производиться закупка только отечественный продукт, сделать на территория российский федерация?! это вопрос простой политический воля, вот и все!
фомичев о. в. речь идти не о то, чтобы запрещать иностранный подрядчик участвовать в торги, речь идти о деоффшоризация и о структура с сомнительный происхождение, скрывать информация о бенефициар. что касаться более четкий и полный поддержка отечественный производитель, для это и в закон № 44-фз предусматривать соответствующий дополнительный мера, и правительство дополнительный постановление по отдельный товар также принимать, то быть весь необходимый работа вестись.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. у я вопрос к представитель правительство.
это очень хорошо, что мы заниматься деоффшоризация, но то не менее надо учитывать, что у мы в страна высокий уровень коррупция. у мы контрольный полномочие возлагать на комиссия, а вот за комиссия кто быть смотреть? ведь речь идти о контракт на большой сумма! и какой ответственность предусматриваться, например, для тот компания, который подавать заявка на участие в этот конкурс, а потом выясняться, что они, оказываться, не иметь на это право, — они просто погрозить палец либо быть какой-то административный ответственность? это первый.
и второй. насколько я помнить, в послание президент этот предложение прозвучать еще в 2013 год, и быть обозначать срок введение запрет на заключение государственный и муниципальный контракт с компания, находиться в оффшорный юрисдикция, — 1 апрель 2014 год...  (микрофон отключать.)
фомичев о. в. действительно, поручение быть давать в конец декабрь 2013 год и соответствующий законопроект быть подготовить в устанавливать срок, но уходить много время на согласование между правительство и администрация президент, в частность вот тот формулировка, который сейчас вносить правительство, потому что изначально правительство предлагаться более мягкий схема, не предусматривать полный запрет, а в результат проработка с администрация быть предлагать полный запрет.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к представитель правительство: существовать ли экспертный оценка, каков сейчас объем операция компания, проходить оффшорный регистрация, и какой доля, какой быть объем после введение этот закон?
фомичев о. в. я в свой выступление в конец уже короче об это сказать: на сегодняшний день в государственный закупка по закон № 44-фз участвовать около сто оффшорный компания. в 2014 год объем закупка составлять менее 250 миллион рубль, то быть на самый дело и до сей время этот практика быть не сильно распространять, а данный норма ее полностью поставлять вне закон.
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
олег владиславович, вот вы говорить, что один из основной цель — это борьба с вывод капитал в оффшор, называть цифра — 250 миллион и так далее, но если это не касаться государственный корпорация, где миллиард, десяток миллиард выводиться в оффшор, то какой смысл принимать этот закон? даже вот мы сегодня садиться и обсуждать двадцать схема, позволять злоупотреблять, обходить закон — можно, например, и через ГЧП. вот, кстати, в ханты-мансийский округ подписывать контракт: фирма российский, учредитель фирма зарегистрировать в оффшор, контракт идти в рамка ГЧП — все, обходить, а в итог перинатальный центр стоить восемнадцать с лишний миллиард рубль, то быть в несколько раз дорогой, чем в среднее по страна. ну если весь лазейка уже известный, какой смысл принимать столь урезанный норма, не реализовать до конец здравый идея президент, который прозвучать в послание?
фомичев о. в. повторять еще раз, что законопроект не урезать, он просто распространяться на закон № 44-фз, на государственный закупка: вводиться полный запрет на закупка у компания, владелец который находиться в оффшор. в отношение компания с госучастие, как я уже сказать, вопрос намного сложный. и вообще мера по деоффшоризация реализоваться достаточно осторожно, потому что просто запрет этот проблема не решать, здесь нужный комплекс мера, связывать в тот число с повышение привлекательность российский юрисдикция и так далее. мы не мочь сейчас, иметь экономика с тот степень оффшоризация, один мах все разрубать и сказать, что мы у два треть компания закупать, а у оставаться треть не закупать совсем: тогда возникать риск, что у мы потребность целый рынок, а также ряд государственный нужда, к сожаление, оставаться неудовлетворенный.
председательствующий. спасибо.
продолжать рассмотрение законопроект через несколько минута, а пока объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 121 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный соглашение по кофе 2007 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика кипр о предоставление правительство республика кипр государственный финансовый кредит...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть, касаться удостоверение личность моряк", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация по вопрос участие потерпеть при рассмотрение суд вопрос, связывать с исполнение приговор", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац четвертый пункт 2 статья 179 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о защита право...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, извинять, продолжать обсуждение 12-го вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. ну, обсуждение еще раз доказывать мы, что тема деоффшоризация определять, разговор много, а толк мало: мы, к сожаление, видеть, что нынешний правительство не готовый идти по этот путь либо предлагать идти такой черепаший темп, что конец-край это не видно. в связь с это, к сожаление, вынужденный констатировать, что еще очень долго быть оставаться тот ситуация, который быть и, видимо, госкомпания, госкорпорация, естественный монополия быть активно пользоваться оффшор, что фактически мы и подтверждать докладчик. нормально это? нет, совершенно ненормально, более то, как мы казаться, это, вообще, противоречить установка президент россия, который говорить об это и в свой послание, и в ряд другой публичный выступление. мы полагать, что в решение этот вопрос надо двигаться совершенно иной, более быстрый темп и предпринимать конкретный действие более оперативно.
что мешать, сложно сказать, то ли недостаточность политический воля, то ли что-то иной — мы трудно судить, но абсолютно ясно, что правительство не хотеть или не мочь этот вопрос решать, притом что у мы фактически госкапитализм, когда б о ў льший часть экономика, особенно крупный бизнес, в рука госкомпания или компания с госучастие. но этот вопрос так или иначе нужно решать. что мы сегодня делать? мы импульс посылать, можно сказать, давать понимать, что мы о тема деоффшоризация помнить, но это не решение проблема, потому что в то, что участник торги не быть оффшорный компания, трагичный ничто для бизнес не быть, поскольку они тогда быть выступать в качество субподрядчик, то быть просто схема перевертываться, а итог быть такой же, как и рано, в последний год.
фракция "справедливый россия" данный законопроект поддерживать, как и любой другой инициатива, направлять на деоффшоризация российский экономика, но удовлетворение никакой от это мы не испытывать: этот закон мало что решать, фактически мы топтаться на место в решение этот вопрос, и очень жаль, хотеться бы, чтобы темп быть иной.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, готовый?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, докладывать олег борисович пак, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
пожалуйста.
пак о. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект разрабатывать во исполнение план законопроектный деятельность правительство и направлять на усиление административный ответственность за нарушение в область персональный данные.
законопроект предусматривать установление ряд состав административный правонарушение за незаконный обработка персональный данные. на текущий момент действующий кодекс предусматривать административный ответственность в вид штраф для физический лицо в размер 500 рубль, для юридический лицо — 10 тысяча рубль. на наш взгляд, этот ответственность не отражать степень общественный опасность этот нарушение, в связь с это предлагаться вводить новый состав административный правонарушение и увеличивать размер штраф за они. в частность, предлагаться устанавливать ответственность за нарушение требование в отношение согласие на обработка персональный данные, получать от лицо, являться субъект персональный данные, за нарушение требование по обработка персональный данные без использование средство автоматизация, за незаконный обработка специальный категория персональный данные, за нарушение требование по обезличивание и уничтожение персональный данные и за обработка сведение и их блокирование, нарушать законодательство в область защита персональный данные.
законопроект предлагаться устанавливать штраф в размер от 700 рубль до 300 тысяча в зависимость от тот, на кто быть возлагаться этот штраф: для физический лицо — от 700 рубль до 5 тысяча рубль, для должностной лицо размер штраф также варьироваться — от 3 тысяча до 25 тысяча рубль, для индивидуальный предприниматель — от 10 тысяча до 100 тысяча рубль и для юридический лицо — от 15 тысяча до 300 тысяча рубль. также законопроект предлагаться возлагать полномочие по возбуждение дело о такой административный правонарушение на роскомнадзор.
законопроект согласованный в установленный порядок со весь заинтересованный орган власть. принятие закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! олег борисович достаточно подробно объяснять суть законопроект: вместо один состав административный правонарушение (это сейчас статья 13.11) появляться несколько состав, для то чтобы дифференцировать ответственность и уточнять состав правонарушение, связывать с посягательство на самый разный информация, который являться персональный данные.
мы поддерживать концепция. у мы быть замечание, который отражать в заключение комитет, они можно учитывать ко второй чтение, поэтому мы полагать, что можно поддерживать данный законопроект сейчас в первый чтение при условие обязательный его доработка ко второй.
просить поддерживать комитет и проголосовать за принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос олег борисович.
вы предлагать наделять роскомнадзор полномочие по возбуждение все дело об административный правонарушение по статья 13.11 кодекс и лишать этот право прокурор, однако компетенция роскомнадзор распространяться только на общественный отношение в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация. как быть роскомнадзор возбуждать административный дело, если незаконный сбор, хранение, использование или распространение персональный данные осуществлять лицо, не подпадать под его контроль? не поторопиться ли вы и с изменение полномочие прокурор?
пак о. б. спасибо за вопрос. на самый дело этот законопроект прорабатывать в тот число и с участие генпрокуратура. мы считать, что сейчас генпрокуратура этот дело рассматривать с некоторый задержка, что влечь уклонение от ответственность лицо, нарушать требование законодательство по защита персональный данные. если закон быть принимать, то как раз соответствующий полномочие быть передавать роскомнадзор и он смочь эффективно этот функция выполнять.
председательствующий. больше нет вопрос, коллега? быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
на самый дело что касаться защита персональный данные и утечка этот данные, допускать оператор сбор персональный данные, конечно же, проблема здесь иметься. наверное, любой здесь сидеть на себя это неоднократно ощущать — когда происходить различный почтовый рассылка и различный смс-рассылка с использование персональный данные, в тот число данные, который относиться закон к охраняемый, например фамилия, имя и отчество, то быть это индивидуальный, персональный обращение. создаваться такой впечатление, что если ты единожды давать согласие на использование свой персональный данный какой-то из оператор, то нет гарантия защищенность, нет защитный механизм, а если быть механизм, то, скоро все, нет сопоставимый и экономически невыгодный, сказать так, ответственность за утечка подобный данные у тот оператор, который мы с вы доверять. и в связь с это, конечно же, положительно можно оценивать предложение министерство связь о то, что необходимо ужесточать ответственность именно юридический лицо, оператор. однако у фракция лдпр быть некоторый сомнение по повод практика правоприменение. разброс довольно большой, санкция за такой такой правонарушение значительно отличаться, в европейский страна размер штраф в 20 раз большой. и с учет то что новый квалифицированный состав вообще один, возникать опасение, что довольно быстро складываться такой единообразный правоприменительный практика по весь российский федерация.
второй момент, о который тоже хотеться сказать, связанный с то, что мы внимательно следить за использование наш персональный данные коммерческий структура и видеть, что почему-то особо не придаваться огласка тот частый случай, например во время избирательный кампания, когда какой-то непостижимый образ список жилец попадать к политический оппонент, конкурент — как правило, к один политический структура. известно, что губернатор отдельно взять регион очень любить накануне единый день голосование поздравлять все пенсионер, весь ветеран с очередной праздник. конечно, поздравление — этот безобидный и в принцип довольно полезный, благородный мероприятие, но, когда этот письмо содержать откровенный призыв поддерживать тот или иной партия, тот или иной кандидат, это уже совершенно очевидный агитационный материал, и здесь использование персональный данные абсолютно незаконно, но ни один из руководитель регион — а они не так много быть, этот случай, за последний три год, — ни один из они соответствующий ответственность не понести. ну, быть надеяться, что данный состав помогать защищать персональный данные, в тот число наш избиратель, от использование в избирательный технология.
в целое фракция намерен поддерживать этот законопроект.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
я короче.
когда компания агрегировать персональный данные гражданин — а это и личный информация, и переписка, и фотография, в общий, все, что мочь проходить через база данные, и весь это они оперировать так, как считать нужный, — мы даже не понимать, что именно они агрегировать, что они с это делать потом, куда отдавать. и на мой взгляд, штраф, предусматривать в законопроект для юридический лицо, — от 15 тысяча до 300 тысяча рубль, — совсем ничтожный, надо они увеличивать до миллион и высоко. только когда компания, который обладать личный данные, быть знать, что на они, как говориться, пасть рука правосудие и они приходиться выплачивать сумасшедший штраф, они задумываться о система безопасность!
предложение хороший, конечно, но, на мой взгляд, повторять, это не такой уж серьезный сумма. понятно, что мы поддерживать, только думать, что во второй чтение стоить рассматривать предложение об увеличение размер штраф в несколько раз.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
я не являться специалист в область юриспруденция, но то не менее... просто в жизнь мы, депутат, часто приходиться сталкиваться с такой понятие, как персональный данные и их использование, и я совершенно согласный со свой коллега в то, что нужно больше наказывать даже не тот, кто использовать, а тот, кто передавать храниться у они данный, который по закон они иметь право собирать, потому что тогда, конечно, они не быть за взятка давать информация — это же все делаться не бесплатно, все понятно!
второй момент. юрий петрович синельщик задавать этот вопрос по этот законопроект, но вразумительный ответ от представитель правительство мы так и не услышать — повторять вопрос: почему роскомнадзор? ну вот спрашивать любой гражданин, куда обычно жаловаться по повод любой дело, — в прокуратура. и к мы приходить и просить написать в прокуратура. то быть пока еще существовать какой-то вера в то, что в генеральный прокуратура помогать разбираться, мочь, так сказать, построить региональный прокуратура. но вы же знать, что такой роскомнадзор, — они не мочь, не иметь право возбуждать дело, а значит, они быть опять фиксировать этот данные и передавать они в прокуратура, для то чтобы принимать мера и возбуждать уголовный дело. да, сейчас речь идти об административный, но бывать и уголовный дело, так как, вы знать, использовать персональный данные, в общий-то, можно по-разному, поэтому можно и уголовный дело возбуждать, если человек быть, допускать, унижать, использовать его персональный данные, а зачастую бывать, что еще и ложный сведение давать.
в общий, я этот предложение правительство казаться неверный.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? представитель президент, правительство, комитет?
представитель правительство, пожалуйста.
пак о. б. в соответствие с действующий закон "о персональный данные" роскомнадзор являться уполномоченный орган по защита право субъект персональный данные и уже сейчас собирать все жалоба и претензия по их обработка. на текущий момент они рассматривать много 10 тысяча обращение в год, только после такой рассмотрение дело передаваться в прокуратура. в связь с то что срок исковой давность по данный правонарушение составлять 90 день, а процедура сбор информация (нарушитель по закон в течение 30 день вправе давать ответ) и передача материал в прокуратура, рассмотрение их прокуратура и проведение весь соответствующий мероприятие зачастую занимать много время, это позволять оператор уходить от ответственность. если роскомнадзор, который сам готовить весь материал, быть возбуждать административный дело, это, на наш взгляд, существенно повышать оперативность и эффективность процесс.
председательствующий. спасибо.
представитель комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело". докладывать разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка проект федеральный закон № 366368-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело" я и соавтор учитываться то, что библиотека в российский федерация являться ключевой звено в создание единый образовательный, культурный, информационный пространство страна в удовлетворение конституционный право гражданин на получение и доступ к информация и культурный ценность.
в настоящий время, по данные министерство культура российский федерация, в россия функционировать 39 тысяча 22 муниципальный библиотека; за прошлый год библиотека посещать 389 тысяча 241 человек. но я бы хотеть отмечать, что по сравнение с 2012 год закрывать 847 библиотека; конечно, это городской и муниципальный библиотека, но то не менее я, как автор, волновать судьба библиотека, располагать в сельский местность, где доступ к средство информация намного низко, чем в город.
идеология идти в россия преобразование предполагать, что должный быть переход к экономика знание, к построение информационный общество, и в этот ситуация роль библиотека как информационный центр и центр культурный жизнь становиться особенно актуальный. естественно, регион пытаться самостоятельно решать этот вопрос разный способ. некоторый регион — это краснодарский край, кабардино-балкарский республика, алтайский край, белгородский область — принимать свой законодательный акт, который накладывать запрет на закрытие сельский библиотека, если не быть учитывать мнение житель данный муниципальный образование; другой, чтобы сохранять этот библиотека, даже вводить оплата за абонемент, например, в город буй костромской область брать 10 рубль за то, что читатель книжка взять домой почитать, и такой образ пытаться хоть как-то покрывать коммунальный расход на содержание библиотека.
наш библиотека страдать, когда ликвидироваться большой комплекс дом культура в сельский местность, потому что, вместо то чтобы перемещать библиотека куда-то и предоставлять возможность продолжать работа, их закрывать, и гражданин, проживать в сельский местность, — а я напоминать, что они в российский федерация около 40 миллион, — лишаться доступ к информация.
разработчик федеральный закон "об образование в российский федерация", понимать важность для сельский местность наличие в она школа, включать норма, не допускать принятие решение о реорганизация или ликвидация муниципальный общеобразовательный организация, располагать в сельский поселение, без учет мнение его житель. с учет то что между образовательный организация и библиотека существовать сильный функциональный взаимосвязь, потеря который плохой образ отражаться на образовательный-культурный уровень сельский местность, настоящий проект федеральный закон предлагаться вносить в федеральный закон "о библиотечный дело" изменение, который позволять вовлекать житель сельский поселение в процесс принятие решение о реорганизация или ликвидация расположенный там муниципальный библиотека.
принятие данный закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
правительство российский федерация поддерживать законопроект с учет замечание, который мы устранять дорабатывать этот проект федеральный закон.
просить поддерживать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать заместитель председатель комитет по культура зугур ягануровна рахматуллин.
пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по итог рассмотрение представлять законопроект комитет по культура отмечать следующий.
как известно, библиотека всегда выступать неизменный атрибут социальный инфраструктура село, являться очаг культура, причем культура живой, книжный, который постепенно вытесняться сегодня телеэкранный культура и интернет. и как уже быть отмечать, в библиотечный пространство страна сегодня намечаться негативный тенденция сокращение число прежде все сельский библиотека. безусловно, причина этот процесс разный, быть и объективный, но зачастую на место приниматься непопулярный решение, который не учитывать интерес и мнение сельский читатель.
не стоить забывать то, что в современный условие сельский библиотека меняться, меняться ее облик, она идти в нога со время, и сегодня это не просто пункт книговыдача или книгохранилище, а место, где формироваться духовность, так сказать, культуротворческий начало, и поэтому сохранять сельский библиотека — это актуальный социальный и духовный потребность современный общество, недаром у мы в страна проходить мероприятие, посвящать год литература.
несмотря на то что результат опрос житель сельский поселение носить рекомендательный характер, для решение судьбоносный вопрос, быть или не быть конкретный сельский библиотека, мнение сельский житель очень важно. мы считать, что данный законопроект актуальный, о что свидетельствовать множество положительный отзыв, поступать из регион, — они поддерживать законопроект.
комитет по культура рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый разиет хамедовна, несомненно, библиотека — это очень важный, то более в сельский населенный пункт, опять уже у мы проходить год культура, сейчас год литература. сказать, пожалуйста, если ваш законопроект проходить в первый чтение, вы во второй чтение готовый вносить поправка и добавлять в перечень объект, по который должно проводиться согласование с местный житель, школа, детсад, отделение почта, сбербанк, больница?
председательствующий. депутат натхо включать микрофон.
натхо р. х. спасибо, максим александрович, за вопрос. я хотеть отмечать социальный значимость наличие в населенный пункт, особенно в сельский местность, учреждение образование, культура и здравоохранение, этот объект для я являться приоритетный. закон об образование давать вопрос уже урегулировать, а учитывать, что пользователь библиотека являться в тот число ребенок школьный возраст, я считать что наш законопроект вписываться в единый концепция.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо. у я вопрос тоже к докладчик.
из приводить данные следовать, что у мы 39 тысяча библиотека, 389 тысяча посещение, следовательно, в год один библиотека посещаться всего лишь десять читатель. конечно, если исходить из этот статистика, то весь этот библиотека, казаться бы, надо закрывать, но вы прекрасно понимать, что после это исчезать и очаг культура, который всегда являться библиотека. я казаться, очень важно предусматривать также выделение дополнительный финансирование из федеральный бюджет. сейчас примерно 7 копейка в год приходиться на один библиотека — это совершенно недопустимо, поэтому параллельно с вопрос о сохранение библиотека надо ставить вопрос и об улучшение их финансирование, и об их обновление: сейчас уже использоваться современный технология, книга должный быть цифровой, но для это весь библиотека должный иметь компьютерный класс.
натхо р. х. спасибо, виктор евграфович. я бы хотеть отмечать, во-первых, что содержание муниципальный библиотека — это полномочие субъект российский федерация. во-вторых, что касаться поддержка, я полностью согласный с вы, и в этот план министерство культура российский федерация уже реализовать программа оказание помощь сельский библиотека, в тот число по оцифровка и внедрение современный информационный технология (это то, о что вы говорить), чтобы действительно обеспечивать сохранение этот учреждение, их доступность и популярность. я думать, что, делать первый шаг, мы в какой-то мера решать главный задача по сохранение сельский библиотека.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый разиет хамедовна, готовить закон, вы, наверное, анализировать цифра: у мы 25 тысяча муниципальный район и всего 39 тысяча библиотека. не считать ли вы, что это как раз следствие то, что мы сделать дотационный весь муниципальный образование и одновременно перелагать на их плечо содержание жизненно важный объект, и принятие закон без финансовый основа ничто не решать?
натхо р. х. уважаемый николай васильевич, я в какой-то степень согласный с вы, и вот именно обеспокоенность судьба сельский библиотека быть вызывать внесение законопроект. вместе с то, чтобы решать вопрос о дополнительный финансирование, необходимо вносить изменение в законодательство о местный самоуправление, потому что на сегодняшний день по действующий законодательство содержание библиотека относиться к число полномочие субъект российский федерация.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
разиет хамедовна, сказать, пожалуйста, а быть ли какой-то общероссийский, федеральный норматив — на сколько житель обязательно должный быть один библиотека? скажем, в 20-х год прошлый век — я сам читать советский материал партийный — устанавливаться, что в каждый населенный пункт обязательно должный быть как минимум один изба-читальня. сейчас у мы быть такой норматив или нет?
натхо р. х. уважаемый валентин сергеевич, действительно, сегодня весь отрасль переходить на соответствующий стандарт — прежде все для то, чтобы эффективно использовать иметься имущество, скажем, тот же библиотека должный быть посещать. я сейчас сразу не отвечать на ваш вопрос, но то не менее речь идти о то, чтобы практически в каждый населенный пункт существовать библиотека. в наш законопроект мы не говорить о то, чтобы библиотека быть именно в каждый населенный пункт, но мы хотеть сохранять хотя бы тот библиотека, который еще не закрывать. почему? статистика говорить, что, к сожаление, не только в сельский местность, но и в город закрываться библиотека по разный причина — это мочь быть и неэффективность использование фонд, это мочь быть и какой-то другой момент, десяток тысяча библиотека за последний двадцать год закрываться! здесь мы приоритет считать возможность получение информация, ведь не все в состояние выписывать газета, а ребенок, который обучаться, в библиотека мочь заказывать нужный они литература, в тот число и через сеть интернет, потому что не весь ребенок, проживать в село, иметь доступ к интернет, не весь обеспечивать компьютер, гаджет и другой техника, который можно использовать при обучение, поэтому ставиться задача, еще раз отмечать, сохранять то, что быть на сегодня.
председательствующий. на самый дело быть такой норматив, они устанавливать постановление правительство в качество рекомендация субъект федерация.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо. вопрос тоже к докладчик.
в наш время, когда чтение книга становиться редкий явление, очень сложно сохранять библиотека. в рыбинск недавно девять библиотека закрывать, несмотря на протест население.
в закон "об образование..." быть новелла о то, что школа закрываться, если на сход гражданин выражать согласие, а если против, то не закрываться, хотя в действительность школа все же закрываться. вот не считать ли вы нужный вводить в данный законопроект норма — конечно, не о то, чтобы в ликвидационный комиссия включать представитель местный общественность, они все равный слушать никто не быть, — о то, что если хотя бы один житель сельский поселение выступать против закрытие, то данный объект не иметь право закрывать?
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х. уважаемый анатолий николаевич, после принятие законопроект в первый чтение я готовый на заседание профильный комитет рассматривать весь поступать поправка и находить компромисс, чтобы цель законопроект, который я, как автор, ставить, быть достигать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! надо поблагодарить автор за правильный идея, но при это я предлагать любой из вы поставлять себя на место глава сельский поселение: у он быть смета, который не хватать даже на оплата труд сотрудник администрация, все остальное он идти и просить. аналогичный ситуация у девяносто процент глава администрация муниципальный образование, поэтому, я казаться, мы надо, вообще-то, начинать с другой — у мы здесь местный самоуправление, а мы он уже закон о выборы кастрировать и лишать, вообще говорить, даже конституционный право быть независимый ветвь власть!
безусловно, библиотека — это кладезь знание, и мы некогда, еще двадцать год назад, быть самый читать страна. правда, я считать, что неплохо быть бы в этот закон еще и книжный магазин включать; вот я вчера специально объехать весь бывший книжный магазин город ростов-на-дону — даже в дом книга и то быть два коммерческий отдел, где торговать не понимать что, но не книга! но как же вы хотеть, чтобы библиотека сохраняться, если мало то что там зарплата самый маленький из весь, какой только быть, так они — вот тут рассказывать, — даже на подписка на газета деньги не давать, на обновление фонд давать мизер, причем тот, кто давать расписывать: купить у тот-то (это к разговор о тендер, мы сегодня тут законопроект на этот тема рассматривать). поэтому если мы хотеть снова становиться самый читать страна, то мы не надо телега ставить впереди лошадь, а лошадь — это бюджет, бюджетный финансирование.
если мы с вы не отказываться от либеральный идея, который лежать в основа социально-экономический развитие наш страна сегодня, то быть принимать закон или не быть... вот здесь о школа говорить, так вот знать, как — грешневиков говорить — обходить запрет на противодействие общественность при закрытие школа? говорить, что вот в один деревня быть образовательный центр, а в пятнадцать деревня быть филиал, а потом говорить, что филиал неэффективный: дорога до школа на автобус — час. точно так же быть и с библиотека. поэтому, завершать выступление, я призывать весь мы наконец-то одумываться! может, и председатель партия надо подсказывать, что надо от кудрин, от этот компания, избавляться и брать туда представитель регион? вот пока в правительство не прийти человек, прошедший регион, село, завод, ничто меняться не быть!..  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. я короче.
безусловно, законопроект я порадовать. и порадовать то, что наконец правительство поддерживать, иначе фракция "единый россия" не вносить бы. а раз поддерживать, значит, наверное, задумываться над то, что сделать с село. но вот этот фраза — о то, что мы нужно обязательно согласие житель, — я настораживать, потому что в закон об образование такой норма быть, но никогда практически при закрытие сельский школа она не применяться, сход почти никогда не собирать, просто приезжать глава район, начинать строго разговаривать с представитель школа: "мы вы закрывать!" — и все! так что этот норма — давать, мол, житель собирать и спрашивать — не решать проблема. там, где закрывать школа, так и делать, то же самый быть с районный больница, причем они еще рано становиться закрывать, там вообще никто не спрашивать, просто считаться, что на больница уходить много деньги. в связь с это у я предложение вообще убирать из законопроект фраза о согласие житель и просто записывать, что библиотека должный быть сохранять в каждый село.
мы с вы весь, сидеть в зал, вырастать в библиотека, я кажется, весь школьный год проводить там. да, они надо усовершенствовать, да, надо там поставлять компьютер, да, может быть, нужный электронный книга, но то не менее первый шаг — это сохранять то, что мы еще не уничтожать. я согласный с коллега коломейцев в то, что для это нужный деньги, но коль уж правительство такой решение принимать, скоро все, это и рассматриваться быть на соответствующий уровень, с понимание то, что в муниципалитет средство нет.
уже не надо никто говорить, что книга не заменять никогда ни электронный книга, ни компьютер, ведь тот, кто вырастать на художественный литература, на классика, они оставаться человек до сегодняшний день, а интернет пока еще никто хороший человек не сделать, сколько бы ни говорить о то, что сегодня это очень важно и очень мудро!
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать виктор александрович малашенко.
малашенко в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 1 марта 2015 год вступать в сила изменение в земельный кодекс российский федерация, который принципиально пересматриваться подход к предоставление земельный участок из государственный или муниципальный собственность. вносить законопроект разрабатывать в цель приведение положение федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" (сокращенно — закон о фонд РЖС) в соответствие с указанный изменение.
законопроект носить преимущественно технический характер, в частность, уточняться терминология федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и ссылка на соответствующий положение земельный кодекс и градостроительный кодекс российский федерация. положение закон о фонд РЖС синхронизироваться с положение земельный кодекс в часть порядок проведение фонд РЖС аукцион по продажа и по предоставление в пользование участок, в соответствие с поправка в земельный кодекс уточняться порядок и условие заключение фонд РЖС договор с победитель аукцион. в случай если указанный изменение не быть вносить, фонд РЖС не мочь в полный объем выполнять свой функция и предоставлять участок из публичный собственность, то быть из государственный и муниципальный собственность, из-за противоречие между закон о фонд РЖС и вступать в сила с 1 март этот год редакция земельный кодекс российский федерация. принятие закон позволять фонд РЖС осуществлять с 1 март текущий год юридический и иной действие в отношение земельный участок, находиться в публичный собственность, по общий правило земельный законодательство и законодательство о градостроительный деятельность с учет особенность исполнение фонд РЖС свой функция.
принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, хотеть посоветоваться с вы по порядок наш дальнейший сегодняшний работа. у мы одиннадцать законопроект по сокращенный процедура, я предлагать они рассматривать, а если оставаться время, ильдар ирекович очень просить, чтобы мы рассматривать еще 16-й вопрос. нет возражение? давать начинать с законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 8 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". игорь александрович ананский докладывать.
приготавливаться валерий владимирович трапезников.
ананский и. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать проект федеральный закон № 409030-6. законопроект относить к полномочие российский федерация, а также субъект российский федерация аттестация специалист в область физический культура и спорт, однако предлагать законопроект концептуальный подход во многое противоречить положение действующий правовой норма. в связь с это комитет не поддерживать концепция проект федеральный закон № 409030-6 и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 трудовой кодекс российский федерация". валерий владимирович трапезников докладывать.
микрофон включать.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, в проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 278 трудовой кодекс, предусматривать установление правительство российский федерация порядок прекращение трудовой договор с руководитель весь организация независимо от их организационно-правовой форма и форма собственность. в тот же время уже быть федеральный конституционный закон от 17 декабрь 1997 год № 2-фкз "о правительство российский федерация", быть федеральный закон от 14 ноябрь 2002 год номер 161, а что касаться порядок прекращение трудовой отношение с руководитель организация иной форма собственность, то он устанавливаться иной федеральный закон — "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность", "о некоммерческий организация".
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать этот проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 трудовой кодекс российский федерация ".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, в данный законопроект и в пояснительный записка к он не приводиться какой-либо обоснование установление трехмесячный срок, в течение который работодатель мочь увольнять работник в случай выявление отрицательный результат аттестация. действительно, в трудовой кодекс такой срок не определять, но на это быть свой причина. уже сейчас работодатель вправе самостоятельно с учет мнение представительный орган устанавливать работник в локальный нормативный акт свой организация срок, в течение который допускаться его увольнение, если по результат аттестация он признавать не соответствовать занимать должность; дополнительный правовой регулирование этот вопрос представляться избыточный.
с учет излагать предлагать не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". надежда сергеевна максимова докладывать.
микрофон включать.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! верховный совет республика хакасия вносить законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", в он предлагаться устанавливать следующий норматив отчисление водный налог: 40 процент — в федеральный бюджет, 60 процент — в бюджет субъект российский федерация, 100 процент штраф за нарушение водный законодательство также быть зачисляться в бюджет субъект российский федерация.
по действующий закон и 100 процент сумма от уплата водный налог, и 100 процент штраф поступать в федеральный бюджет, потому что владение, пользование, распоряжение водный объект, который находиться в федеральный собственность, закреплять в полномочие российский федерация. законопроект не предполагать передача на уровень субъект ни полномочие, ни соответствующий источник, то быть компенсация выпадать доход федеральный бюджет. в связь с это и комитет по природный ресурс, и комитет по бюджет, и правительство рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...".
иван николаевич абрамов, пожалуйста.
абрамов и. н. уважаемый коллега, данный законопроект вносить законодательный собрание приморский край и предполагать внесение изменение в закон о госгарантия и компенсация для пенсионер-северянин в связь с выезд из район крайний север и приравнивать к они местность.
комитет обращать внимание на то, что в июль 2014 год мы быть принимать федеральный закон, который закреплять право неработающий гражданин на однократный компенсация расход по оплата стоимость проезд к новый место жительство и стоимость провоз багаж при выезд из район крайний север и приравнивать к они местность. в связь с это комитет считать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность, и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование".
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, автор законопроект предлагаться устанавливать предельный величина база для начисление страховой взнос в государственный внебюджетный фонд в размер 800 тысяча рубль, но надо отмечать, что размер база для начисление страховой взнос за период после поступление рассматривать законопроект в государственный дума существенно вырастать. так, предельный величина база для начисление страховой взнос на обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство на 2015 год устанавливать в сумма 670 тысяча рубль, а для начисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование — в сумма 711 тысяча рубль. в 2016 год предельный величина база для начисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование с учет прогнозный показатель, на основа который рассчитываться данный показатель, составлять около 800 тысяча рубль — это как раз тот сумма, который автор законопроект и предлагать устанавливать.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование".
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект предлагаться для организация и индивидуальный предприниматель, применять специальный режим налогообложение, устанавливать на период 2011—2012 год совокупный тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд в размер 14 процент. поскольку бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация на период 2011—2012 год уже исполнять, предлагать законопроект изменение являться неактуальный.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться приравнивать родитель и не вступать в повторный брак вдова погибать (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война или ветеран боевой действие по объем мера социальный поддержка к участник великий отечественный война, а тот из они, кто становиться инвалид, — к инвалид война, с установление они размер едва, равный соответственно выплата участник великий отечественный война и инвалид война. приравнивание указанный лицо по объем социальный гарантия к ветеран, принимать непосредственный участие в боевой действие, не соответствовать концепция закон "о ветеран", в связь с это комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать указанный законопроект и предлагать госдума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право потребитель" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о защита право потребитель", на основание который устанавливаться требование к информационный надпись о срок годность товар. сейчас такой надпись должный занимать не менее 5 процент площадь упаковка товар, быть легко читать, выполнять черный шрифт на контрастный фон.
в соответствие со статья 7 федеральный закон "о технический регулирование" требование к упаковка, маркировка, этикетка, правило их нанесение устанавливаться технический регламент; в частность, сегодня действовать технический регламент таможенный союз, где очень четко определять форма, размер и процентный содержание площадь этикетка.
кроме тот, изменение, который предлагаться вносить в кодекс об административный правонарушение, увеличивать размер административный штраф. такой предложение также не мочь быть поддерживать: ответственность уже быть вводить статья 15.12 коап и повышать федеральный закон № 365-фз, поэтому данный мера являться избыточный.
с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить воронежский областной дума, комитет не поддерживать по следующий основание. в действующий редакция часть 1 статья 11.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать равный ответственность за ряд противоправный действие, а именно: за управление судно, не зарегистрировать в установленный порядок, либо не прошедший техосмотр, либо не нести бортовой номер или обозначение, либо переоборудовать без соответствующий разрешение, а также за ряд другой состав правонарушение. законопроект предлагаться десятикратный увеличение размер административный штраф за один из указывать состав правонарушение, выделять в отдельный часть статья. надо отмечать, что этот действие приводить к дисбаланс в санкция, предусмотренный за другой правонарушение часть 1 и 2 статья 11.8 кодекс, и с учет излагать законопроект рекомендоваться к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация". докладывать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект дума чукотский автономный округ предлагать разрешать движение и стоянка техника повышенный проходимость в водоохранный зона, ограничивать данный разрешение условие наличие снежный покров на территория водоохранный зона. предлагать изменение существенно ослаблять экологический составлять водный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация в свой заключение не поддерживать законопроект. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну, и мы обнадеживать ильдар ирекович — давать давать он слово.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 3  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
суть законопроект понятный. тренер являться главный человек в система спортивный подготовка; организация, осуществлять спортивный подготовка, — это спортивный школа, училище олимпийский резерв, у они быть право и быть обязанность. мы предлагать обязывать организация, осуществлять спортивный подготовка, обеспечивать повышение квалификация свой тренер: от уровень их квалификация зависеть очень многое, поэтому они должный в обязательный порядок повышать квалификация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а. спасибо, сергей евгеньевич.
комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ну и для объявление слово михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 9 февраль на база центральный спортивный стрелковый клуб досааф россия быть проводить соревнование по спортивный стрелковый многоборье среди депутат государственный дума, посвящать 70-летие победа советский народ в великий отечественный война. депутат соревноваться в выполнение стрелковый упражнение из четыре вид оружие: винтовка, пистолет, лук, арбалет по правило федерация спортивный стрелковый многоборье. судейский коллегия состоять из судья международный олимпийский класс.
в личный зачет победитель соревнование в отдельный вид программа становиться: агеев, "справедливый россия" (пистолет и лук), вяткин, "единый россия" (винтовка), старовойтов, фракция лдпр (арбалет и дуэльный стрельба).  (аплодисменты.)  в абсолютный зачет место распределяться следующий образ: первый место — агеев, "справедливый россия", второй место — старовойтов, фракция лдпр, третий место — пахолков, "справедливый россия".  (аплодисменты.)
в общекомандный зачет первый место завоевывать команда "справедливый россия" в состав: агеев, горовец, доронин, пахолков, терентьев; второй место — команда фракция либерально-демократический партия россия в состав: диденко, старовойтов, худяков, сухарев, шерин; третий место — команда "единый россия" в состав: валуев, ледков, селимханов, крупенник, вяткин; четвертый место — команда фракция коммунистический партия российский федерация: бессонов, заполев.  (аплодисменты.)
приз и кубок победитель вручать ветеран великий отечественный война, ворошиловский стрелок, маршал артиллерия владимир михайлович михалкин.
весь участник соревнование получать бонус, скидка для продолжение тренировка. хотеть бы все приглашать...
председательствующий. михаил алексеевич, а почему женщина не привлекать? не услышать ни один женский фамилия!
моисеев м. а. привлекать все, желание быть у многие, записываться, а когда начинать выстраивать 9-го число, из "единый россия" из десять записываться еле набирать пятерка.
председательствующий. давать еще раз поздравлять четыре первый команда победитель.  (аплодисменты.)
на этот позитивный нота мы сегодня завершать. спасибо все! 
