16 декабрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 16 декабрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать наш уважаемый коллега татьяна олеговна алексеев и борис давыдович зубицкий. давать аплодисменты поздравлять они и пожелать они все-весь сам добрый!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать проект повестка день за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
олег анатольевич куликов, пожалуйста.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место, мы начинать работать.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! ежегодно в декабрь в соответствие с решение всемирный организация здравоохранение и генеральный ассамблея оон отмечаться всемирный день борьба с синдром приобретать иммунодефицит (спид). в настоящий время, по оценка оон, спид занимать пятый место среди причина смертность на земля. согласно статистика воз, на планета жить более 42 миллион человек с вич-инфекция, и каждый день их число увеличиваться на 14—15 тысяча. в среднее на один выявлять с вич-инфекция приходиться пять невыявленный, это связанный с длительный инкубационный период болезнь — до шесть месяц, когда при лабораторный исследование не обнаруживаться маркер вирус иммунодефицит человек.
россия — один из немногий страна, в который продолжать расти количество новый случай заражение вич-инфекция и число смерть, связывать с вич (спид). на 1 май 2015 год в страна быть официально зарегистрировать много 900 тысяча инфицировать вич, из они на диспансерный учет состоять 562 тысяча больной и лишь 192 тысяча получать антиретровирусный терапия. при это, по мнение специалист, чтобы останавливать распространение вич, нужно лечить не менее 70 процент заболевать, а не 30 процент, как происходить сейчас у мы.
финансирование борьба со спид в россия в период с 2001 по 2010 год вырастать в 6 раз — с 3 миллиард до 20 миллиард рубль. в 2014 год на лекарство от вич быть потратить 21 миллиард рубль, однако лекарство получать только треть вич-инфицировать. в 2014 год годовой курс лечение один больной в зависимость от сложность протекание заболевание стоить в россия от 60 тысяча до 300 тысяча рубль, в конец 90-х — от 10 тысяча до 15 тысяча доллар. один из задача — снижение стоимость лечение. например, бразилия выходить на показатель 100 доллар за годовой курс лечение. лечение от вич в россия в 2014 год обходиться в 32 раз дорого относительно минимальный мировой цена, в тот число из-за то, что 68 процент аукцион в 2014 год проходить без конкуренция. президент поручать правительство до 1 февраль 2016 год вернуть централизованный закупка лекарство для вич-инфицированный, больной гепатит и туберкулез. если больной пропускать прием лекарство, то потом понадобиться более дорогой препарат. при лечение вич-инфекция назначаться три или четыре препарат для пожизненный прием, моно- или биотерапия исключать.
в 2014 год в российский федерация быть зафиксировать 89 тысяча новый случай заражение вич-инфекция — это на 12 тысяча много, чем в 2013 год. новый случай заражение зарегистрировать у россиянин преимущественно в возраст 30—40 год (47 процент). употребление наркотик с использование нестерильный инструмент являться причина заражение в 57 процент случай. из вич-позитивный при гетеросексуальный контакт заражаться 40 процент, менее 1 процент — при гомосексуальный контакт. в 2014 год продолжать регистрироваться случай заражение вич, связывать с оказание медицинский помощь. за десять месяц 2015 год выявлять много 71 тысяча новый случай заражение вич-инфекция, что на 12 тысяча много, чем за аналогичный период прошлый год. ведущий путем распространение вич-инфекция оставаться внутривенный употребление наркотик.
в 2014 год умирать 24 тысяча инфицировать, что на 9 процент много, чем в 2013 год. первый место среди причина смертность занимать туберкулез, затем идти передозировка наркотик, заболевание печень и сердечно-сосудистый система.
на 1 май 2015 год распространение вич-инфекция среди весь население россия составлять полпроцент, а в возрастной группа 15—49 год инфицировать почти 1 процент население. самый поражать вич-инфекция в москва являться северо-восточный округ и новый москва. фиксироваться устойчивый рост передача вич гомосексуальный путь. в настоящий время в россия 2,5 процент мужчина в возраст 30—35 год жить с установленный диагноз вич, в самый поражать регион уровень заболеваемость вич-инфекция среди молодой мужчина в возраст 30—34 год доходить до 10 процент.
необходимый приоритетный мероприятие, направлять на снижение заболеваемость население вич в российский федерация: активный информационный деятельность в средство массовый информация среди население, целевой группа; профилактика вич-инфекция среди молодежь; создание и введение федеральный регистр лицо, получать льготный лекарственный обеспечение при заражение вич-инфекция; контроль эпидемиологический ситуация с вич-инфекция и другой социально значимый инфекция в группа социальный риск; расширение охват обследование на вич субъект российский федерация с риск развитие эпидемиологический ситуация с проведение тестирование гражданин, помещать в изолятор временный содержание.
проводить лекарственный мероприятие позволять в большинство случай обеспечивать рождение здоровый ребенок у вич-инфицировать мать. за весь год наблюдение инфицированный женщина рожать 135 тысяча ребенок, из который вирус заражаться 7 тысяча 800.
мы готовый лечить на средство из наш бюджет около 30 процент больной, но из мировой опыт известно: чтобы замедлять любой эпидемия, надо регулярно пролечивать минимум 70 процент больной. с помощь современный высокоактивный антиретровирусный терапия можно предотвращать переход вич-инфекция в спид и избегать смерть.
вич-инфекция влиять практически на весь сторона жизнь заражаться человек. быть длительно текущий заболевание с неблагоприятный прогноз, она представлять себя угроза для физический состояние человек. вич-инфекция влиять на личность больной, снижать он самооценка, самоуважение, уверенность в себя, изменять сознание человек. при вич-инфекция меняться взаимоотношения человек с окружать, и диапазон этот изменение достаточно большой. вич-инфекция накладывать существенный ограничение на жизненный перспектива человек, на весь его жизненный сценарий — это и проблема с выбор или со смена профессия, с трудоустройство, с место проживание, с планирование семья, и изменять социальный статус, и повышенный правовой уязвимость. и наконец, быть еще один немаловажный проблема моральный план: восприятие общество человек с вич-положительный статус носить в хороший случай нейтральный характер, а часто все этот человек сталкиваться с абсолютный неприятие общество. именно поэтому гражданин с вич-статус стараться скрывать информация о себя, то более о ребенок, но такой скрытность иметь и обратный сторона: они, сам то не осознавать, мочь становиться источник риск для большой количество здоровый человек. вич-инфекция изменять сознание человек, меняться взаимоотношение заражаться человек с окружающие. многий мать прямо говорить, что быть скрывать свой вич-статус, с то чтобы не навредить ребенок, и переезжать в другой район, менять место жительство, а иногда и страна.
приходить время проанализировать существующий законодательство с цель урегулирование вопрос, связывать с лечение, товар, услуга, информация — со весь, что необходимый для профилактика, уход и поддержка больной вич. уважаемый депутат, мы обязанный помогать этот несчастный и больной человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый утро! безоглядный расширение нато на восток — этот известный американский стратегия по сдерживание россия — только на первый взгляд безоглядный: черногория на порог. и в этот накаляться атмосфера требоваться резкий, энергичный контрмера на международный арена, так сказать, противоход. последний бросок на юг, описывать лидер лдпр владимир жириновский в его книга в май 1993 год, наконец происходить в сентябрь 2015-го, и, чтобы остужать горячий голова в нато, министерство оборона применять самый современный система вооружение против террорист в сирия, практически каждый день мы слышать слово "впервые": впервые в боевой обстановка применять новый бомбардировщик "су-34", впервые производить залп крылатый ракета из каспийский акватория, впервые с борт подводный лодка из акватория средиземноморье из подводный положение производить запуск крылатый ракета — впервые, впервые, впервые... все цель поражать! эпитет российский оружие и военный самый разный — от сдержанный, сухой до самый-самый восторженный, особенно в западный пресса, и мы тоже, конечно, руководство министерство оборона, военнослужащий, руководство военно-промышленный комплекс, весь служащий высказывать слово благодарность за их работа. и как результат — впервые госсекретарь соединять штат америка сказать, что судьба глава сирия башар асад быть решать сирийский народ, а не пара шейх и эрзац-султан эрдоган на пара с обама. мы рад, что наконец-то до американец доходить и, так сказать, первый самоназванный демократия наконец-то признавать, что решение о будущее страна быть принимать народ.
но переходить к наш баран. на фон сложный международный обстановка, наш операция в сирия финансовый власть сушить наш экономика, фактически убивать остаток российский бизнес. хаотичный решение, рефлексия, нежелание слушать экспертный сообщество — это примета наш время, и за пример далеко ходить не надо.
платный парковка в москва и в крупный мегаполис: реально грабеж среди белый день, воровство автомашина, передача управление этот процесс частный структура, беспредел эвакуаторщик — вот сегодняшний картина. и позиция фракция лдпр здесь совершенно четкий: наводить порядок, деньги напрямую в казна, любой решение согласовывать с представительный власть и с гражданин!
сбор деньги в фонд капремонт — ну это просто чудовищный процесс! позиция фракция лдпр известный: плата только добровольный, а если невозможный этот решение проводить, то нужно освобождать все, кто больше 50 год, от плата в фонд капитальный ремонт.
система "платон". ну, вроде здравый идея: выводить из тень грузоперевозка — очевидно, что это нужный, чтобы собирать деньги на ремонт дорога. ну а исполнение известный: метание с тариф и штраф, в тот число в этот зал, передача в концессия это очень чувствительный и капиталоемкий процесс и как итог — волнение, митинг, блокировка дорога и так далее. позиция фракция лдпр известный, она выражать в наш законопроект: освобождать от транспортный налог дальнобойщик, а платеж провожать напрямую в бюджет — никакой концессия, никакой оператор!
экономика: ставка в банк задирать, бизнес негде взять деньги. мы требовать сегодня от фермер импортозамещение, а они спрашивать: а где деньги-то вообще взять? я напоминать, что закон об изъятие земля, который выводить из сельхозоборота и не обрабатываться, быть вносить и принятый по инициатива фракция лдпр, только срок предлагаться три год, но президент, к сожаление, чиновник об это не сказать. конечно, мы поддерживать сокращение срок для изъятие земля, если они не обрабатываться, устанавливать год, но нужно срочно создавать интеллектуальный центр реформа, если финансовый и сельскохозяйственный блок правительство плыть по течение и не хотеть двигаться.
мы считать, что пора включать печатный станок и делать денежный инъекция напрямую в предприятие впк, вводить параллельно валютный контроль, вводить монополия на внешний торговля, вводить монополия на сахар, табак и спирт и наконец поменять структура правительство: возрождать министерство продовольствие, министерство гражданский авиация, министерство наука и, самый главный, министерство пропаганда — это прекрасный латинский слово, "пропаганда", означать подлежать распространение мысль. слушать лдпр, коллега!
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 20 ноябрь мы отмечать 70-летие со день начало нюрнбергский процесс. напоминать, что именно россия быть инициатор его проведение, а союзник настаивать на то, чтобы просто взять и расстреливать все фашист. в связь с этот событие по весь страна проходить ряд мероприятие: открытый урок, "круглый стол", выставка... лдпр также не оставаться в сторона, в частность, в башкирия мы быть организованный турнир по бокс, посвящать этот событие, в который участвовать много семьдесят спортсмен со весь республика.
нюрнбергский процесс — это урок история для тот, кто нести кровь, боль, слеза и смерть. сегодня, когда "игил" стучаться к мы в дверь, этот тема приобретать особый актуальность, однако, к сожаление, российский сми этот исторический событие достойный внимание не уделять: как всегда, низкопробный сериал, песня, пляска и реклама — вот чем потчевать сми наш народ. причем рекламировать памперс, кока-кола, "педигрипать" — все импортный, а где импортозамещение? и где социальный реклама? я она не видеть, хотя по закон ее должно быть не мало 5 процент. лдпр предлагать доводить количество социальный реклама, качественный, патриотический содержание, до 20 процент в прайм-тайм, то быть, по-русски, в хороший время, чтобы наш гражданин помнить, что такой хорошо, а что такой плохо. почему это не быть сделать до сей пора? думать, что дело не только в прибыль, мочь быть, причина в то, что у мы на телевидение действительно быть пятый колонна, ведь не стоить забывать, что средство массовый информация — это фактически четвертый ветвь власть, а голливуд — это мощный инструмент американский пропаганда. поэтому необходимо внимательно подходить к вопрос о то, кто работать в средство массовый информация, а то более формировать сетка вещание.
хотеть напоминать вы, что за двадцать год правление николай II население россия увеличиваться на 60 миллион человек, а потеря в ход гражданский война и революция, привносить к мы извне, составлять, по самый скромный подсчет, около 30 миллион человек, однако благодаря пропаганда и средство массовый информация русский царь — плохой и кровавый, а большевик — добрый и мягкий человек, хотя именно этот "добрый и мягкий человек" не только разорять россия, но и разучивать наш народ быть собственник — трижды раскулачивать население.
сегодня перед мы стоять много нелегкий задача, один из они — вновь научать наш гражданин быть хозяин, но для это надо научаться они доверять. вот, например, сейчас многие волновать вопрос взнос на капремонт, весь партия об это говорить. фракция лдпр давно заниматься этот проблема, и мы быть вносить законопроект, который предполагать добровольный уплата взнос на капремонт. мы считать, что надо давать наш гражданин право самостоятельно принимать решение в отношение их собственность и, конечно, самостоятельно нести ответственность за этот решение.
сегодня у мы здесь быть присутствовать министр оборона российский федерация сергей кужугетович шойгу, в связь с это я хотеть бы приводить слово николай II, произносить он в период высокий расцвет россия: "я сходить с ум, когда думать о перспектива россия. мы становиться самый великий народ, самый великий государство, все в мир быть делаться с наш разрешение". несмотря на весь обстоятельство, наперекор все, я уверять, это все же сбываться, потому как после череда предательство и урок история мы знать свой настоящий союзник, о который говорить другой русский царь, александр III.
мы — великий страна! боже, хранить россия!
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний три год во исполнение майский указ президент № 600 "о мера по обеспечение гражданин российский федерация доступный и комфортный жилье и повышение качество жилищно-коммунальный услуга", который становиться для фракция "единый россия" в государственный дума программный документ, быть принимать много федеральный закон — о долгосрочный регулирование тариф в сфера жкх, о создание постоянно действующий система финансирование капитальный ремонт, о концессионный соглашение, об ограничение совокупный плата гражданин за коммунальный услуга, о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство, о лицензирование управляющий компания. весь этот закон быть направлять на решение задача в сфера жкх в часть повышение качество управление, содержание многоквартирный дом, привлечение частный инвестиция в сфера жкх, защита собственник от необоснованный рост коммунальный платеж и защита их право.
однако в последний время один из самый резонансный тема, который активно обсуждаться в страна, не сходить со страница средство массовый информация и даже использоваться для политический шантаж и спекуляция, становиться тема капитальный ремонт. причем высказываться диаметральный противоположный мнение: один понимать, что капитальный ремонт дом необходимый и должный производиться за счет собственник жилье, другой, даже самый известный политик и специалист, считать, что капитальный ремонт можно вообще замораживать на несколько год и ничто не делать. хотеть еще раз останавливаться на этот проблема и попытаться убеждать вы в то, что другой выход, кроме как ремонтировать многоквартирный дом, нет.
бесплатный приватизация начинаться в 91-м год — именно тогда мы получать право распоряжаться жилье по свой усмотрение: дарить, продавать, отчуждать, изменять назначение, но тогда же мы получать и право, вернее, обязанность содержать в надлежащий состояние общий имущество дом, в который находиться этот жилой помещение. однако, как часто бывать, мы очень хорошо знать свой право, но забывать об обязанность. вот и добровольный содержание, добровольность уплата взнос на капитальный ремонт многоквартирный дом за пятнадцать год, с 92-го по 2007 год, по данные росстат, приводить к то, что количество дом с износ от 31 до 65 процент превышать 50 процент жилой фонд, а количество ветхий и аварийный дом увеличиваться более чем втрое, с 32 миллион квадратный метр в 92-м год почти до 100 миллион квадратный метр в 2007 год.
несколько исправлять положение федеральный закон № 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". за время действие фонд быть отремонтировать почти 500 миллион квадратный метр жилье в российский федерация, что позволять почти на 20 процент сокращать количество многоквартирный дом, требовать срочный капитальный ремонт.
сейчас во весь регион страна действовать система капитальный ремонт. в 2015 год планироваться отремонтировать более 100 миллион квадратный метр жилой фонд, то быть примерно 4 процент весь жилой фонд страна, и столько мы должный ремонтировать ежегодно. понятно, что платеж, который в среднее по страна составлять 6 рубль 26 копейка с квадратный метр в месяц, сказываться на благосостояние отдельный категория гражданин, хотя для малоимущий существовать жилищный субсидия: если расход семья на жилищно-коммунальный услуга превышать определять, максимально допустимый процент от ее доход, то семья выплачиваться жилищный субсидия. однако для инвалид, который жить на пенсия по инвалидность, и для одиноко проживать пожилой человек этот поддержка явно недостаточно.
с учет этот обстоятельство руководство фракция "единый россия" в государственный дума в конец октябрь обращаться к председатель партия "единый россия", председатель правительство дмитрий анатольевич медведев с просьба рассматривать вопрос о введение дополнительный льгота по капитальный ремонт, и 27 ноябрь такой решение быть принимать. сегодня пункт 7 в повестка день стоять законопроект № 829818-6, который вноситься поправка, касаться введение дополнительный льгота для отдельный категория гражданин наш страна. я призывать весь фракция единогласно проголосовать за этот законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый друг! сегодня мы встречаться с министр оборона российский федерация — на мой взгляд, это очень важный встреча, и в связь с это я хотеться бы отражать ряд позиция.
мир все далеко и далеко удаляться от достигать во второй половина XX век стратегический стабильность, это очевидно: продолжаться движение инфраструктура нато на восток; соединять штат америка затевать опасный военно-политический игра, в тот число с россия. в итог мир пожинать плод безрассудный политика провоцирование "цветной революция" и заигрывание с террорист, фактически мы у порог холодный война. в этот условие обеспечение безопасность россия требовать активный проведение наш внешний политика. безусловно, основной опорный-силовой инструмент — это армия. оптимизировать по боевой состав, оснащать современный вооружение армия способный не только обеспечивать безопасность россия, но и в рамка международный норма оказывать помощь другой страна — это становиться возможный, потому что несколько год назад во исполнение поручение верховный главнокомандующий быть начинать ее конкретный модернизация, и мы достигать очень многое. министр оборона удаваться сформировывать такой команда единомышленник, который сделать, казаться бы, невозможный: сформировывать ряд новый структура — ВКС и сила специальный операция, создавать национальный центр управление оборона, развертывать арктический группировка (точно, она быть развертывать окончательно до конец следующий год), группировка военно-морской сила в средиземный море, наращиваться возможность сила общий назначение и орбитальный компонент для вооруженный сила. очень серьезно развиваться военный наука, разрабатываться метод моделирование и оценка предстоящий боевой действие.
из-за лимит время я не мочь много говорить, поэтому переходить к два другой компонент — перевооружение и социальный сегмент.
мы вкладывать огромный средство в перевооружение армия, идти беспрецедентный финансирование перевооружение. вот старожил (а я быть председатель комитет восемь год) помнить, что у мы быть новый техника — цифра называть — 11 процент, коллега, а сегодня министр оборона называть цифра 47 процент. это очень важный составлять, и к 2020 год мы должный выходить на уровень 70 процент. в цель устойчивый исполнение госконтракт создавать система финансирование и контроль, наконец-то находить вот этот паритет между заказчик и исполнитель, который действительно не нарушаться.
происходить большой подвижка в социальный сфера. почти в 3 раз увеличиваться денежный довольствие, действовать коэффициент пенсия в тот число. да, сегодня — тоже констатировать — приостанавливать индексация, мы много об это говорить, когда принимать закон о бюджет, но, коллега, ответственно заявлять, не возникать какой-то форс-мажорный обстоятельство, мы весь время этот вопрос изучать, он у мы на контроль и обязательно быть решать до конец, это мы заявлять ответственно и от комитет, и в целое от имя наш фракция. впервые в история не только вооруженный сила, но и советский армия решать вопрос обеспечение постоянный жилье, сейчас министр оборона активно работать над вопрос служебный жилье; устранять ряд противоречие в система льгота и компенсация; происходить существенный положительный изменение в организация военный служба по контракт и призыв.
можно еще очень много говорить, но самый главное, как итог — опять обращаться в больший степень к старожил — мы вернуть армия ее роль в общество. сегодня военный уже смело мочь идти по город в военный форма, а улыбаться человек в военный форма — это действительно очень приятный, и за это нужный министерство оборона, лично министр сказать огромный спасибо!
можно и далеко говорить, но у я кончаться время, хотеть лишь добавлять, что весь перечислять становиться возможный только под руководство лично верховный главнокомандующий, когда весь процесс перевооружение и создание новый облик вооруженный сила быть как бы перевести, извинять за этот слово, в ручной режим управление, и это радовать, ведь сегодня у мы один из передовой армия мир — я ответственно это заявлять, как профессионал.
и, пользоваться момент, коллега, хотеть обращаться ко весь депутат: давать поблагодарить наш военный, от солдат до генерал, за их ратный труд, за тот вклад, который они делать в обеспечение боеспособность и боеготовность наш государство, давать поздравлять они с наступать новый год и пожелать все они добро и здоровье!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор михайлович.
александр владимирович кравцов.
кравцов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! приближаться дата, связывать с один из страшный, жуткий страница наш история: почти тридцать год назад, а именно 26 апрель 1986 год, на весь мир прогреметь сообщение о катастрофа на чернобыльский аэс. первый и основной удар при ликвидация последствие авария принимать на себя российский войско радиационный-химический и биологический защита. действие их оказываться решать: они цена свой жизнь и здоровье спасать миллион человеческий жизнь, а значит, мы об это должный помнить и говорить, должный всегда заботиться об этот человек и член их семья.
в преддверие 30-летие со день этот трагический событие мы обязывать вспомнить о тот бесстрашный человек, который цена свой жизнь, здоровье, цена здоровье свой будущий, еще не рожать ребенок спасать мы от страшный последствие взрыв энергоблок, ведь его разрушать действие распространяться бы не только на россия и республика бывший советский союз, но и на страна европа и многий другой страна мир. они такой же герой, как наш воин, который отстаивать наш родина в великий отечественный война, освобождать от коричневый чума, фашистский германия весь мир. они совершать такой же подвиг, как наш воин-интернационалист, который выполнять свой долг по защита наш государство в республика афганистан. они проявлять такой же героизм, как наш защитник, который освобождать северный кавказ от террорист в первый и во второй чеченский операция. это такой же героический человек, как и тот, кто мы гордиться сейчас, кто, выполнять освободительный миссия в сирия, не только освобождать этот страна от террорист, но и не давать они просачиваться на наш территория, не позволять расползаться этот чума по весь мир, — в очередной раз наш брат спасать человечество от всемирный катастрофа! вот и "чернобылец" стоять в один ряд со весь герой история, поэтому мы должный помнить и заботиться о они как о герой, спасать мир от техногенный катастрофа.
"наступление" на разрушать реактор начинаться сразу же после взрыв: быть проводить мобилизация хороший специалист по весь страна, поставлять армия под ружье, вызывать из воевать афганистан военный вертолетчик, через военкомат призывать из запас военнообязанный. весь нагрузка и смертельный ответственность ложиться на плечо наш солдат, инженер, ученый и рабочий, наш талантливый конструктор за месяц спроектировать так называть саркофаг — никто и никогда еще не решать задача такой сложность и масштаб! благодаря героический усилие сотня тысяча участник ликвидация последствие ядерный взрыв, для то чтобы закрывать взрывать реактор и защищать окружающий среда от радиация, всего за пять с половина месяц быть построить сооружение, который в технический литература называть укрытие четвертый блок чаэс, а в пресса — саркофаг. и, как итог, 30 ноябрь 1986 год государственный комиссия принимать в эксплуатация этот саркофаг, а наш ликвидатор водружать флаг победа над одетый в сталь и бетон реактор — 30 ноябрь 1986 год для народ становиться чернобыльский день победа!
вклад герой-спасатель, который сознательно идти на смертельный риск и побеждать ядерный стихия, огромный и заслуживать самый глубокий благодарность современник и потомок. за мужество и самоотверженность, проявлять при ликвидация последствие авария, ликвидатор техногенный катастрофа присваивать звание герой советский союз, россия, многий награждать медаль "за отвага", "за спасение погибать", медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень, орден мужество, красный звезда и так далее. отдавать дань уважение их подвиг при сооружение саркофаг и в связь с приближаться 30-летний годовщина со день трагедия, мы подготовить законопроект и предлагать вносить изменение в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия": в ознаменование 30-й годовщина введение в эксплуатация объект "укрытие" устанавливать новый день воинский слава россия — 30 ноябрь, день сооружение объект "укрытие". возводить укрытие над взрываться и становиться источник радиоактивный заражение четвертый энергоблок чернобыльский аэс. установление новый день воинский слава россия позволять увековечивать память о подвиг погибший и ныне жить участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа при сооружение объект "укрытие", который становиться символ победа над разбушеваться мирный атом для весь участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс.
я представлять омский область и знать, что только в она проживать около полтора тысяча участник ликвидация последствие авария, из они много половина являться инвалид вследствие этот трагедия. этот человек не оставаться, конечно, без внимание и поддержка, для они предусматривать разносторонний мера социальный поддержка. помимо федеральный денежный выплата гражданин, пострадать от техногенный катастрофа, получать компенсационный выплата из средство областной бюджет, они предоставляться льгота по оплата жилье и коммунальный услуга, для они сохранять право бесплатный проезд автомобильный пассажирский транспорт общий пользование пригородный и междугородный сообщение, водный транспорт в предел территория область. под особый контроль региональный минздрав — медицинский обслуживание участник ликвидация последствие авария: диспансерный наблюдение и плановый стационарный лечение ликвидатор проходить на база областной госпиталь, в клинический медико-хирургический центр минздрав, в центр восстановительный терапия "русь". в соответствие с законодательство чернобылец иметь право на льготный лекарственный обеспечение.
все быть бы хорошо, если бы закон наш быть идеальный, но, к сожаление, такой, наверное, в принцип быть не мочь, хотя законодатель и стремиться к это. вот и в данный случай участник ликвидация сталкиваться с определенный проблема в план санаторный-курортный лечение. закон российский федерация о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация, предусматривать для непосредственный ликвидатор авария право на первоочередной ежегодный санаторный-курортный лечение. со вступление в сила федеральный закон от 22 август 2004 год № 122-фз концепция предоставление отдельный мера социальный поддержка указанный категория гражданин, включая обеспечение путевка на санаторный-курортный лечение, принципиально изменяться: согласно действующий порядок этот лечение входить в набор социальный услуга, куда включать и бесплатный проезд на пригородный и междугородный железнодорожный транспорт к место лечение. согласно новый система мера поддержка, входить в набор социальный услуга, предоставляться весь категория федеральный льготник, включая ликвидатор и инвалид последствие авария, на общий основание, без какой-либо преимущественный или первоочередный обеспечение путевка. такой образ, новый редакция закон не позволять рассматривать категория "чернобылец" реализовывать право на санаторный-курортный лечение в прежний порядок, более то, действующий редакция закон не учитывать риск заболеваемость "чернобылец". в постановление правительство российский федерация от 4 ноябрь 2004 год № 592 "об утверждение перечень заболевание, возникновение и обострение который обусловливать воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча" содержаться перечень заболевание, возникновение и обострение который обусловливать воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, и это в основной онкологический заболевание, который необходимо предупреждать, так как лечить они затруднительный, а пора и невозможно.
в цель улучшение складываться ситуация для человек, остро нуждаться в ежегодный оздоровление, мы вноситься проект федеральный закон о внесение изменение в статья 14 и 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", предполагать восстановление для участник ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс право на ежегодный преимущественный или первоочередной обеспечение путевка в санаторный-курортный организация при наличие медицинский показание. аналогичный порядок преимущественный обеспечение путевка в санаторный-курортный организация предусматривать в статья 16 федеральный закон "о ветеран".
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос по повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вчера мы с коллега соловьев, депутат государственный дума, вносить законопроект "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс...", который призывать повышать эффективность гарантия, защита от необоснованный возбуждение уголовный дело в отношение депутат государственный дума и ограждать он от необоснованный преследование, что быть способствовать беспрепятственный деятельность парламентарий и то самый парламент, их самостоятельность и независимость.
суд ростовский область сегодня демонстрировать мы свой абсолютный пристрастность, и ваш коллега мочь пострадать, быть невиновный. я просить этот законопроект не откладывать в долгий ящик, а рассматривать как можно быстро.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба перенести рассмотрение 2-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация", на 22-е число.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба от автор рассмотрение законопроект под пункт 42 повестка день перенести на весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, замена докладчик по 13-му вопрос: вместо комоедов — водолацкий.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просьба перенести рассмотрение законопроект под пункт 29, 30, 31 и 32 на весенний сессия.
председательствующий. пункт 29, 30, 31, 32 — перенос.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, мы просить рассмотрение 52-го вопрос перенести на более поздний срок.
рассмотрение альтернативный законопроект под пункт 18.2 мы тоже просить перенести на более поздний срок, если это возможный по регламент.
и у мы просьба по 40-му вопрос: этот законопроект уже примерно полгода кочевать из повестка в повестка — можно ли поставлять он первый среди законопроект первый чтение? если бы быть возможно это сделать, мы быть бы благодарный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вчера при обсуждение повестка я предлагать рассматривать сегодня вопрос о недопустимость усиление пропаганда война. вы отклонять мой предложение, сказать, что мы не мочь менять тема "правительственный час". я подумать, что оговариваться, — взять стенограмма, но я действительно не предлагать отменять "правительственный час", я предлагать рассматривать этот вопрос в ход "правительственный час". вчера я видеть первый заместитель министр оборона и рассказывать он об этот проблема, он разделять мой тревога и обещать передавать это шойгу — возможно, тот касаться это вопрос, но, соглашаться, вопрос пропаганда война — это не вопрос министр оборона. я просить вы как председатель дума все-таки не забывать об этот вопрос и по возможность вернуться к он, а как член совет безопасность — обращать внимание на он на заседание совет безопасность. зачем мы весь мир показывать свой агрессивность? у мы же нечего воевать! мочь быть, все-таки сменить акцент на трудовой вместо военный?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. сергей евгеньевич, просьба вопрос 67, законопроект № 249556-6, рассматривать по сокращенный процедура. быть письмо от законодательный собрание республика карелия.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 13-му вопрос содоклад вместо никонова сделать бурматов.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба по 41-му вопрос заменять содокладчик — выступать быть ремезок александр александрович.
председательствующий. спасибо.
валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, пункт 70 порядок работа — просьба рассматривать данный законопроект по сокращенный процедура, согласие автор иметься.
председательствующий. по сокращенный процедура.
заур далхатович геккиев.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 72-й вопрос просить рассматривать по сокращенный процедура, необходимый документ иметься.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, по повестка сегодняшний заседание комментировать вопрос.
2-й вопрос предлагаться перенести, 42-й — тоже.
доклад по 13-му вопрос сделать депутат водолацкий.
ярослав евгеньевич нилов предлагать перенести 29, 30, 31 и 32-й вопрос — нет возражение.
то же самый по 52-му... михаил васильевич, 50-й?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. переносить 50-й вопрос.
пункт 18.2, один из два альтернативный...
микрофон включать емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. сергей евгеньевич, если нельзя перенести, тогда замена докладчик: вместо сердюк — руденко андрей викторович.
председательствующий. замена докладчик, хорошо.
40-й вопрос предлагаться поставлять на 20-е место.
по сокращенный процедура предлагаться рассматривать 67, 70 и 72-й вопрос.
и замена содокладчик по вопрос 13 и 41. нет возражение?
ставить на голосование проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
повестка приниматься.
коллега, несколько слово по "правительственный час". как вы знать, он проходить в закрытый режим. информация по организационный часть быть, наверное, несколько поздно, а сейчас у я два слово по содержательный часть. поскольку закрытый режим, конечно, предполагать более откровенный и максимально содержательный общение и у мы, очевидно, быть возможность задавать не по три вопрос от каждый фракция, как это обычно происходить, а много, я попросить быть готовый задавать четыре или даже пять вопрос от каждый фракция в зависимость от то, сколько у мы быть оставаться время. хорошо? услышать все? спасибо.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос мы переносить, да?
так, 3-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и статья 9 и 25 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать елена андреевна вторыгин.
пожалуйста.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и статья 9 и 25 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". напоминать, что законопроект быть разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация. законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на унификация подход к исчисление стаж государственный гражданский и муниципальный служба в субъект российский федерация. принятие закон позволять сформировывать единый системный подход к решение вопрос об исчисление стаж государственный гражданский и муниципальный служба и определение период замещение должность, который включаться в стаж муниципальный служба.
законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 16 октябрь этот год, ко второй чтение в комитет поправка не поступать. законопроект проходить правовой и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. предлагаться поддерживать законопроект и принимать он во второй чтение.
если законопроект быть принимать во второй чтение, комитет просить рассматривать он в третий чтение.
просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "об установление коэффициент-дефлятор на 2016 год и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! достаточно подробно мы рассматривать данный законопроект в первый чтение, поэтому не быть повторяться, а лишь обращать внимание на то, что во второй чтение, по существо, мы добавлять еще один норма, который не быть в первый чтение, — это установление на два год, с 1 январь 2016-го до конец 2017 год, десятипроцентный ставка ндс в отношение перевозка пассажир и багаж железнодорожный транспорт общий пользование в дальний сообщение. данный решение, безусловно, поддерживать и пассажир, и железнодорожный транспорт, и мы полагать, что этот норма необходимо вносить в кодекс.
напоминать, что необходимость принятие закон в первый очередь связанный с приказ министерство экономический развитие, который практически повышать на 16 процент налог для тот, кто применять режим единый налог на вменять доход, и в данный случай решение законодатель, безусловно, являться важный гарантия то, что просто приказ отдельный министерство и ведомство налогообложение меняться не быть.
и последний замечание, который я хотеться бы высказывать. рассмотрение данный вопрос позволять сделать вывод, что мы слишком много полномочие в часть регулирование и фактически установление система налогообложение относить на уровень подзаконный нормативный акт. конечно, на самый дело это уже задача государственный дума следующий созыв, но полагать, что и мы с вы в последний сессия должный об это подумать. необходимо прекращать практика, когда приказ, а то более разъяснение отдельный министерство и ведомство фактически меняться порядок налогообложение для налогоплательщик.
уважаемый коллега, быть таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, предлагать к они переходить.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я, собственно, по таблица № 1 нет вопрос, у я вопрос по таблица № 2, но если мы таблица № 1 принимать, быть немножко странно. мочь быть, начинать с таблица № 2?
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
по таблица поправка № 2 — борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, на самый дело не так все безоблачно с данный законопроект: он содержать три норма, один из который вызывать серьезный сомнение. год назад во время финансовый кризис, вы знать, рубль обвалиться и многий гражданин и юридический лицо оказываться в сложный положение, но льгота быть предоставлять далеко не все. в частность, они быть предоставлять офшорный компания, который давать кредит свой дочерний компания здесь, и процент в течение 2015 год начисляться на льготный условие. вообще, этот мера первоначально быть принимать для то, чтобы ограничивать утечка капитал. год действовать льгота, а теперь внезапно депутат макаров вносить законопроект, который этот льгота еще на два год продлевать. это касаться, еще раз говорить, офшорный компания и другой иностранный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута борис сергеевич.
кашин б. с. так три минута давать на поправка!
председательствующий. говорить, борис сергеевич.
кашин б. с. мой поправка прекращать действие этот льгота, вот она суть.
я почему об это заговаривать? комитет пойти на компромисс и вместо два год продлять льгота на год (поправка из таблица № 1), но я обращать внимание на то, что законопроект быть вносить с нарушение конституция: речь идти о явный изменение налоговый законодательство, что требовать заключение правительство, а заключение правительство не быть. наш правовой управление направлять совершенно некомпетентный отзыв — мол, не требоваться мнение правительство, в связь с это я просить обращать внимание на качество их документ. главное, что в первый чтение мы принимать законопроект, не иметь заключение правительство: принимать 1 декабрь, а заключение правительство от 3-го число. в что здесь проблема? если бы ко второй чтение быть компетентный заключение — оно, кстати, приходить, но не содержать абсолютно ничто в отношение этот норма, — мы бы понимать, кто касаться этот кредит, какой объем и так далее, но ничто это нет, как будто вообще проблема этот нет — наоборот, мы видеть очень большой забота о наш офшорный аристократия.
я считать, что быть бы правильно отменять этот льгота вообще: никакой аргумент у мы нет, правительство, так сказать, в тень, а брать на себя вот такой вещь дума совершенно не к лицо!
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я, вообще, думать, что по мера приближение к выборы у мы быть все много и много человек, который быть судить о то, что конституционный, а что неконституционно, и совершенно очевидно, что для это вовсе не обязательно иметь юридический образование. в тот же время хотеть бы обращать внимание на следовать. заключение правительство на законопроект быть. говорить о некомпетентность правовой управление я бы тоже, наверное, с этот трибуна не взяться — заключение тоже быть, другой дело, что оно мочь нравиться или не нравиться.
а теперь по суть вопрос. речь идти о правило тонкий капитализация. на самый дело, когда произносить слово "тонкий капитализация", многие думать: ясно, кто помогать — офшор! только к офшор это не иметь никакой отношение, ну вообще никакой! о что вообще идти речь? правило тонкий капитализация на самый дело существовать именно для то, чтобы нельзя быть под вид расход, путать расход с дивиденд, входить в дивидендный схема и уходить от уплата налог.
какой ситуация складываться у мы в страна в декабрь прошлый год, когда происходить скачок рубль? у мы огромный количество компания — мы просто взять список по весь отрасль, — который до то, как мы ограничивать доступ к иностранный кредит, брать кредит в иностранный валюта. когда мочь происходить махинация по тонкий капитализация? только при заключение контракт, именно поэтому мы устанавливать отсекать норма — срок до 1 октябрь, то быть за два месяц до то, как происходить скачок валюта.
если этот изменение не принимать, то пострадать не тот, кто пытаться при помощь махинация уходить от уплата налог на прибыль, а весь остальной, который мы заставлять отвечать, все, кто брать кредит в валюта, — компания, предприятие — мы заставлять отвечать за скачок рубль, и к офшор это не иметь никакой отношение! единственный, о что я хотеть бы напоминать в связь с это. поскольку на самый дело все — бизнес, весь остальной, правительство, — сказать, что это очень важный, администрация президент, точно, экспертный управление предлагать: давать посмотреть, нужно ли мы продление срок действие этот норма на два год, давать на один сделать, а через год посмотреть, — и это учитывать.
а заканчивать хотеть бы так: поскольку быть единственный выступление по этот закон в один газета, не уважаемый я, очередной накручивать телевидение эксперт я хотеть бы напоминать слово великий писатель булгаков: "...не читать до обед советский газета. — да ведь другой нет? — вот никакой и не читать".
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица приниматься, это значить, что поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель указанный законопроект — побуждать российский организация и компания к активизация инновационный развитие, для это включаться целый ряд дополнительный стимул, в тот число налоговый преференция. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать двадцать три поправка, шестнадцать из они принимать, семь — отклонять.
комитет рекомендовать государственный дума утверждать таблица принимать и отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 9 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
сергей владимирович иванов, пожалуйста, поправка 9.
иванов с. в. уважаемый депутат, данный поправка наш замечательный коллега депутат макаров и чижов избавлять гражданин от двойной налогообложение при уплата транспортный налог. это замечательный инициатива, но вы, сергей евгеньевич, как председатель российский исторический общество, быть бы, наверное, небезынтересный узнавать тот исторический факт, что ровно два с половина год назад депутат возглавлять вы дума иванов и лебедев вносить такой же законопроект и парламентский большинство успешно он отклонять. так вот если считать, что, по самый скромный подсчет, в россия за год продаваться примерно 4 миллион автомобиль, то за два год это быть 8 миллион, и с учет минимальный транспортный налог наш гражданин быть наносить ущерб в размер почти 1 миллиард рубль — вот к что приводить тупой отрицание инициатива оппозиция! раиса максимовна наш уважаемый два с половина год назад мы доказывать, что мы не мочь принимать данный закон, поскольку нет данный и вообще это наносить катастрофический ущерб наш страна, — но пока вы наносить миллиардный ущерб только гражданин.
предлагать поправка принимать.
председательствующий. сергей владимирович, вряд ли событие, о который вы вспомнить, достойный то, чтобы вносить он в учебник история.
надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. ну, поскольку предлагать принимать этот поправка и аргумент, чтобы она отклонять, у я нет, мы она принимать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
поправка 9 приниматься.
коллега, я напоминать, что иметь смысл выносить на отдельный голосование только тот поправка, по который вы возражать. сергей владимирович, вы и все я просить иметь это в вид и больше не тратить время зал.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3, 4, 6, 7 с один доклад — шесть минута.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1, 2, 3, 4, 6 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
антон анатольевич ищенко по поправка 1, 2, 3, 4, 6, 7.
шесть минута, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тоже для исторический справедливость, в продолжение выступление сергей владимирович иванов: буквально несколько неделя назад мы рассматривать изменение в бюджет 2015 год и фракция лдпр сделать предложение докапитализировать фонд развитие промышленность. тогда большинство присутствовать в парламент отклонять этот поправка с аргументация, что фонд недостаточно эффективно расходовать средство. 3 декабрь в послание президент прозвучать прямой указание докапитализировать фонд развитие промышленность. ну это так, на всякий случай, я думать, что мы к этот вопрос вернуться и обязательно выполнять теперь уже поручение президент, хотя предложение прозвучать в тот число, когда мы излагать позиция фракция лдпр при голосование по вопрос об изменение бюджет 2015 год.
теперь что касаться предлагать поправка. закон, который мы сегодня рассматривать, конечно же, важный и нужный. изначально речь идти о мера налоговый стимулирование инвестиционный деятельность, но, как водиться в последний время, почему-то в закон, который носить красивый название, вноситься изменение, никакой отношение к их первоначальный текст не иметь. скажем, вот в этот закон у мы попадать норма, который изменять порядок уплата транспортный налог, налог на имущество, земельный налог и так далее, ну а что касаться инвестиционный деятельность — весь это сделать настолько эпизодичный, что никакой эффект на самый дело для экономика не давать.
о что идти речь? мы с вы принимать поправка, который быть вроде бы стимулировать развитие тот компания, который выходить на биржа в сектор рынок инновация и инвестиция. однако на самый дело там сегодня мало два десяток компания, и это крупный компания, у который уже капитализация больше 50 миллион рубль, а облигационный заем они собираться выпускать на сумма много 1 миллиард рубль, то быть это компания уже состояться. ну понятно, в чей интерес это делаться! конечно, для "роснано" это, наверное, очень важно — например, продавать акция какой-то компания или облигация, не уплачивать налог на доход физический лицо и налог на прибыль, но огромный количество компания, который работать на инновационный рынок, этот поправка ничто не приносить.
а суть мой поправка сводиться к то, чтобы норма, аналогичный то, который действовать в отношение семнадцать компания, торговать на московский биржа, распространять на тысяча малый инновационный предприятие, работать при вуз и при научный учреждение. это как раз тот самый точка рост, о который говорить и президент, и правительство, который мы искать, стремиться поменять структура экономика, но почему-то безуспешно — мы буксовать на место, выделять огромный средство, принимать закон, поправка и так далее.
поправка, который мы предлагать вносить в рассматривать законопроект, давать возможность не уплачивать налог на доход физический лицо и налог на прибыль, если акционер, предприятие или физический лицо, владеть доля в уставной капитал общество с ограниченный ответственность, который зарегистрировать в соответствие с закон "о наука и государственный научно-технический политика" и с закон "об образование..." при высокий учебный заведение или при учреждение наука. этот предприятие как раз и разрабатывать новый программный продукт, формировать новый база данные, создавать новый материал, иметь экспортный потенциал, например вести селекционный работа, и так далее. у они сегодня нет источник финансирование их разработка, я вы в это уверять, ну, быть небольшой налоговый льгота, но привлекать инвестиция они не мочь, и возможность продавать доля в предприятие являться как раз очень серьезный стимул, чтобы инвестор вкладывать средство в этот компания. мы должный привлекать внимание не только государство, но и инвестор, для то чтобы они видеть вектор развитие наука, инновационный деятельность и мочь без налог финансировать такой компания, передовой научный разработка, продукт, который создавать сегодня молодой ученый.
для пример мочь приводить мисис, известный институт, институт становиться и сплав, сегодня, он наверное, один из лидер — вот они быть учреждать малый инновационный предприятие, разрабатывать современный сплав, который фактически являться основа для изготовление турбина для авиационный двигатель. этот инновационный предприятие создавать студент, молодой аспирант, и сегодня оно достаточно успешный, но никакой льгота, никакой преференция ни от государство, ни от учебный учреждение они не получать — платить за аренда, платить за электричество, платить налог в полный объем и ходить спрашивать: когда же государство на мы обращать внимание? давать подумать вот о такой ребята — о передовой молодой ученый, который сегодня пока еще готовый работать во благо страна.
предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый антон анатольевич, мы в комитет, рассматривать ваш поправка, обращать внимание на то, что сегодня существовать мера поддержка организация и учреждение, о который вы вести речь, только они осуществляться несколько в другой ключ: через фонд наука, за счет средство, который выделяться из антикризисный фонд, — такой мера иметь целевой назначение, они целенаправленный.
кроме то, предлагать поправка приводить к то, что значительный круг предприятие освобождаться от уплата налог на доход физический лицо, налог на прибыль, а это выпадать доход, который при формирование бюджет 2016 год не быть учитывать ни в консолидированный бюджет россия, ни в бюджет субъект российский федерация. расчет, во сколько примерно выливаться вот такой дополнительный льготный мера, не представлять и, соответственно, не предлагать, какой ресурс быть замещать этот выпадать доход, особенно доход субъект российский федерация.
по этот причина комитет счесть возможный отклонять этот поправка, который быть вносить в процесс подготовка законопроект ко второй чтение и уже после принятие государственный дума закон о федеральный бюджет на 2016 год.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и наконец, ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение выступать борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, происходить не совсем обычный вещь. депутат макаров убеждать только сто семьдесят девять депутат из фракция "единый россия", остальной понимать, что этот закон прямой отношение к офшор иметь, и быть принимать... то быть поправка быть отклонять наш голос: мы голосовать за поправка, а получаться, что восприниматься это как голосование за отклонение таблица. я просить наш голос вычесть, и тогда, естественно, не хватать голос для ее отклонение.
председательствующий. борис сергеевич, вы предлагать переголосовать для чистота?
коллега, ставить на голосование предложение вернуться к голосование по поправка... отменять результат голосование по таблица поправка № 2, вопрос № 4 повестка день.
включать режим голосование.
ну давать переголосовать, конечно, а то борис сергеевич же не быть спать несколько ночь.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься, результат отменять.
коллега, напоминать, в таблица поправка № 2 иметься один поправка, который вынести на отдельный голосование. значит, можно поставлять на голосование один поправка, а можно таблица, содержать единственный поправка. борис сергеевич, как выдающийся математик, — я говорить об это без ирония, математик с мировой имя — соглашаться, что это равнозначный.
борис сергеевич, на ваш усмотрение — за что голосовать, за таблица или за поправка?
борис сергеевич хотеть за поправка — давать уважить.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, мы продолжать работать по повестка день. 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект продлевать срок действие норма, устанавливать особенность определение налоговый база по налог на прибыль организация фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. в процесс подготовка ко второй чтение быть вносить два поправка юридико-технический характер, они рекомендоваться к принятие.
комитет предлагать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация и статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 4 декабрь 2015 год. в комитет государственный дума поступать четыре поправка, который сводить в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание правовой характер у государственный-правовой управление президент и правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. если законопроект быть принимать во второй чтение, просить включать рассмотрение его в третий чтение в проект порядок работа на 18 декабрь.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть совершенствование регулирование защита лес от вредный организм". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться во второй чтение законопроект, который совершенствовать регулирование система защита лес от вредный организм, от болезнь, определять эффективный система лесопатологический обследование, способствовать эффективный освоение лес исходить из этот система. мы предлагать ваш внимание два таблица поправка. в таблица № 1 двенадцать поправка, который я просить бы принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, просьба проголосовать, принимать он и в третий чтение.
я обращаться к фракция лдпр: этот закон очень нужный, системный, просить вы также поддерживать он (не обижаться, если кто-то, мочь быть, не так голосовать по ваш закон) — нет никакой смысл голосовать против этот закон.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение". докладывать александр леонидович рыбас, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор.
александр леонидович, пожалуйста.
рыбас а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! цель предлагать на ваш рассмотрение законопроект являться установление правовой основа осуществление государственный надзор за безопасность в сфера теплоснабжение. на сегодняшний день существовать правовой коллизия, не позволять в полный мера осуществлять давать полномочие. так, трудовой кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение возлагать на орган государственный энергетический надзор функция и полномочие, связывать с осуществление надзор за безопасность тепловой установка и сеть, за исключение бытовой, однако профильный закон — федеральный закон "о теплоснабжение" — понятие и предмет такой надзор не устанавливать, а как следствие, у орган энергетический надзор нет полномочие осуществлять плановый контроль в область теплоснабжение: согласно действующий законодательство они мочь проводить только внеплановый проверка и расследование причина аварийный ситуация на объект теплоснабжение. при это технологический нарушение в система теплоснабжение приобретать массовый характер и наблюдаться динамика в сторона увеличение они число: так, если в отопительный период 2010/11 год происходить восемь чрезвычайный ситуация, связывать с нарушение теплоснабжение, то уже в период 2013/14 год они быть пятьдесят семь.
законопроект предусматривать два основной новация. во-первых, определяться понятие и предмет федеральный государственный энергетический надзор в сфера теплоснабжение, при это плановый проверка быть проводиться только в отношение теплоснабжающий и теплосетевой организация, в отношение же потребитель тепловой энергия быть проводиться исключительно внеплановый проверка по общий основание, предусмотренный законодательство о государственный контроль и надзор, то быть по поручение президент или правительство, при поступление жалоба и обращение о факт причинение вред жизнь и здоровье гражданин, о возникновение чрезвычайный ситуация либо о непосредственный угроза такой событие, а также по истечение срок исполнение ранее выдавать предписание. при это бытовой потребитель под сфера регулирование закон не подпадать, то быть в отношение их надзор осуществляться не быть.
во-вторых, закрепляться возможность устанавливать требование, касаться безопасный эксплуатация, не только технический регламент, определять требование лишь к отдельный вид оборудование, но и иной нормативный правовой акт, определять требование к технологический процесс эксплуатация тепловой система в целое. это позволять обновлять в значительный степень устаревать правило технический эксплуатация тепловой энергоустановка (последний редакция такой правило быть в 2003 год).
принятие закон позволять планировать и осуществлять контрольный-надзорный деятельность в отношение теплоснабжающий и теплосетевой организация, минимизировать вероятность возникновение крупный аварийный ситуация, обеспечивать надежный теплоснабжение потребитель в течение отопительный период, а также снижать риск травматизм при эксплуатация система теплоснабжение.
дополнительный затрата федеральный бюджет не потребоваться, реализация положение закон быть осуществляться в рамка установленный штатный численность федеральный орган исполнительный власть.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться дополнять федеральный закон № 190-фз "о теплоснабжение" положение, устанавливать полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять федеральный государственный энергетический надзор в сфера теплоснабжение, по проведение проверка теплоснабжающий и теплосетевой организация (плановый проверка потребитель тепловой энергия законопроект не предусматриваться); полномочие федеральный орган в сфера теплоснабжение по разработка требование безопасность в сфера теплоснабжение, не относиться к продукция или связанный с требование к продукция процесс эксплуатация, а также обязанность теплоснабжающий и теплосетевой организация и потребитель тепловой энергия соблюдать требование безопасность в сфера теплоснабжение.
кроме это, как быть сказать, законопроект вводиться понятие федеральный государственный энергетический надзор в сфера теплоснабжение. такой образ, проверка готовность к осенне-зимний период, который орган ростехнадзор проводить сегодня эпизодически перед его наступление, предлагаться сделать системный, плановый с соблюдение требование федеральный законодательство по ограничение их периодичность.
концепция законопроект не вызывать возражение, однако ко второй чтение требоваться уточнять положение, касаться разработка требование безопасность в сфера теплоснабжение, не относиться к продукция или связанный с требование к продукция процесс эксплуатация. представляться, что в предлагать новый статья 4 1  федеральный закон "о теплоснабжение" предмет проверка в рамка федеральный государственный энергетический надзор в сфера теплоснабжение должно становиться соблюдение требование безопасность, установленный действующий технический регламент и принимать в соответствие с они свод правило. указанный недостаток не носить концептуальный характер и должный быть устранять ко второй чтение.
на законопроект получать восемьдесят девять положительный, не содержать замечание отзыв субъект право законодательный инициатива.
с учет излагать комитет государственный дума по энергетика поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем переходить к вопрос, я хотеть бы вот что сказать. чтобы подготовить зал к заседание в закрытый режим, я объявлять перерыв минута на семь-десять рано, поэтому до перерыв мы должный, естественно, завершать обсуждение этот вопрос и заслушивать доклад сергей дмитриевич шаталов по следующий, 10-му пункт повестка день. просить это иметь в вид.
а сейчас, пожалуйста, вопрос по данный законопроект. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр леонидович, вот вы, выступать, защищать этот законопроект, сказать, что нужно давать полномочие, полномочие, полномочие — три раз полномочие и обязанность и что нужно обновлять правило. а не казаться ли вы, что нужно не обновлять правило — это, я думать, ничто не давать, — а просто находить деньги на ремонт тепловой сеть? в апрель этот год в федеральный бюджет сокращать расход на жкх на 15,5 миллиард рубль, на будущий год — на 51 миллиард, то быть в 2 раз за два год сокращаться расход на жкх. у мы в ряд муниципальный образование износ тепловой сеть — 50 процент и больше, и, когда спрашивать у глава: "почему не ремонтировать?" — он отвечать, что нет ни труба, ни техника, ни запорный арматура. не казаться ли вы, что госдума правильно ставить вопрос не о новый правило на бумага, а о пересмотр бюджет и выделение дополнительный деньги на решение этот вопрос?
рыбас а. л. владимир николаевич, я казаться, то, что вы сказать, и то, что предлагаться законопроект, — это вещь, который не противоречить друг друг: мы, в общий-то, осуществлять технический надзор, понятно, что мы тоже ощущать нехватка средство на технологический обновление, но это вопрос параллельный.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
александр леонидович, приводить статистика факт нарушение теплоснабжение и кратковременный отключение показывать, что ситуация в этот сфера требовать применение кардинальный мера, при это ростехнадзор как проводить проверка, так и быть проводить, просто регулирование переходить с подзаконный уровень на уровень высокий. соответственно, возникать вопрос: достаточно ли предлагать мера?
рыбас а. л. дмитрий иванович, если быть предложение, как усиливать мера, мы готовый совместно с вы этот предложение ко второй чтение изучать.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. у я вопрос к александр леонидович.
я быть директор предприятие по эксплуатация теплосеть, поэтому не понаслышке знать, как проводиться работа по проверка теплосеть: чтобы сдавать они к осенне-зимний период, нужно проводить ремонт котельный оборудование, химводоочистка, сделать опрессовка сеть, заполнять паспорт готовность. и я непонятно: зачем это излишний требование, который и так уже существовать? ни один теплоснабжающий организация без участие ваш организация не осуществлять свой деятельность. а если мы хотеть изменять правило, то они нужно полностью перерабатывать с учет тот норма, который быть еще в 89-м год. мы они постоянно как будто бы улучшать, но загромождать такой непонятный функционал, что эксплуатировать организация тяжело с вы работать.
рыбас а. л. виктор петрович, я хотеть бы еще раз подчеркивать: мы никакой дополнительный проверка не вводить, речь идти об упорядочение проверка, и, как уже докладываться, мы каждый год при подготовка к осенне-зимний период ежедневно такой проверка проводить. сейчас речь идти только о то, что проверка быть носить плановый характер, а их количество не увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр леонидович, согласно статистика, многий год в отопительный период быть множество случай нарушение, авария. для изменение ситуация в 2010 год быть принимать закон, вы знать, № 190-фз, но он так ничто и не изменять в область контроль и надзор. как вы считать, изменять ли ситуация закон, который вы предлагать сегодня?
рыбас а. л. здесь речь идти конкретно об энергетический надзор в сфера теплоснабжение, хотя, конечно, закон улучшать ситуация, потому что он она упорядочивать, но этот закон не относиться в целое к контрольный-надзорный деятельность.
председательствующий. спасибо.
тармаев юрий игнатьевич.
тармаев ю. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр леонидович, какой критерий оценка эффективность деятельность федеральный государственный энергетический надзор в сфера теплоснабжение предусматривать в этот законопроект?
рыбас а. л. ну, в общий-то, этот критерий универсальный для все — это уровень аварийность и травматизм.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 176 1  налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы российский федерация.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться очень короткий закон, который предусматривать изменение порядок возмещение налог на добавлять стоимость. о что идти речь?
стандартный процедура возмещение налог на добавлять стоимость предполагать, что первоначально налоговый служба проверять обоснованность возмещение и только потом этот сумма возмещаться налогоплательщик. в некоторый случай из общий правило делаться исключение, основание для это два. первый — этот наличие банковский гарантия, который позволять заранее получать сумма возмещение ндс, а, если потом выясняться, что сумма возмещать необоснованно, покрывать риск государство, а второй — речь идти о крупный налогоплательщик, который работать много год, исправно платить налог и никуда не деваться: если выясняться, что они необоснованно возмещать налог, они они уплачивать вместе с пеня за то, что получать от государство сумма, на который не иметь право претендовать. для отнесение к такой крупный налогоплательщик существовать критерий — в течение три год не мало 10 миллиард рубль уплачивать налог. этот механизм работать два год, он себя оправдывать, он отрабатывать, налоговый служба контролировать процесс, сбой нет. правительство считать, что как следующий шаг возможно снижение пороговый значение с 10 до 7 миллиард рубль. мы просить поддерживать этот предложение.
отмечать только один деталь: ускоренный возмещение ндс не приводить к потеря бюджет, но приводить к кассовый разрыв, из-за то что средство из бюджет выплачиваться немножко рано. исходить из это правительство предлагать вводить в действие этот закон с 1 январь 2017 год, а не с 2016-го. в процесс обсуждение этот вопрос в правительство вместе с депутат государственный дума быть находить компромисс: мы решать, что это можно быть сделать и в 2016 год. дата быть уточнять ко второй чтение, скоро все это быть 1 апрель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
сергей дмитриевич подробно рассказывать о суть как существующий механизм, так и предлагать законопроект, поэтому буквально несколько слово.
прежде все нужно отмечать, что этот предложение содержаться в тот наработка, который государственный дума направлять в правительство в рамка антикризисный программа. и совершенно очевидно, на наш взгляд, что если бы этот закон быть принимать почти год то назад, когда мы это предлагать, то быть бы намного хороший, потому что они снижаться порог доступ к упрощать порядок налогообложение для бизнес, уплачивать ндс. однако и сейчас этот мера не потерять свой актуальность, и я на самый дело хотеть бы поблагодарить в первый очередь вице-премьер игорь иванович шувалов, на совещание у который правительство соглашаться с наш предложение не ждать 2017 год: поскольку этот мера чрезвычайно актуальный для бизнес именно сегодня, откладывать она на год не иметь никакой смысл. как сергей дмитриевич совершенно справедливо сказать, на заседание комитет мы предлагать вводить норма в действие в 2016 год, но, наверное, вряд ли мы смочь сделать это с 1 январь, потому что слишком мало время оставаться, а все-таки необходимый донастройка система, но, скажем, по итог первый квартал (напоминать, что ндс — это квартальный налог) мы вполне мочь бы этот норма вводить.
комитет предлагать давать один день на внесение поправка, с то чтобы мы мочь уже в пятница рассматривать данный законопроект на заседание комитет и на вторник вынести он для рассмотрение во второй и в третий чтение, тогда закон вступать в действие в этот год, а норма — по итог первый квартал 2016 год. я повторять, это один из пункт тот программа, который государственный дума предлагать правительство в рамка антикризисный план.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей дмитриевич, вы знать, я даже со свой коллега по фракция вступать в конфликт из-за то, что надо голосовать за, а потом... я-то думать, что это помощь малый, средний бизнес, а мы, оказываться, хотя у мы бюджет и так с дыра, помогать крупный предприятие, чтобы они еще мало платить. когда мы заходить в какой-то небольшой ларек, первый, что мы слышимый: "да мы такой налог на добавлять стоимость устанавливать, что мы не продавать на столько!" мы что, хотеть они совсем разорять? а вы предлагать: давать скоро помогать тот крупный предприятие, который не мочь сегодня... который не очень-то хорошо реализовать свой продукция, вот давать они помогать. как вы считать, весь этот разговор о помощь малый и средний бизнес — это просто разговор, сергей дмитриевич?
шаталов с. д. спасибо за вопрос, тамара васильевна. я хотеть бы отмечать, что предприятие малый и средний бизнес, в частность ларек, как правило, не являться плательщик ндс, потому что они применять специальный налоговый режим, такой как упрощенный система налогообложение, патентный система, единый налог на вменять доход. иметь ли этот закон значение для предприятие малый и средний бизнес на общий режим налогообложение? несомненно, потому что право на возмещение налог на добавлять стоимость возникать, в частность, когда осуществляться капиталовложение, при это основной средство приобретаться с налог на добавлять стоимость, и этот сумма немедленно можно поставлять на возмещение в соответствие с законодательство, такой право у налогоплательщик иметься. другой дело, что малый бизнес и, скоро все, средний бизнес воспользоваться другой возможность для ускоренный возмещение средство — банковский гарантия. для сам крупный бизнес и банковский гарантия не требоваться — он просто-напросто никуда он не деваться.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей дмитриевич, вот опять в законопроект правительство написать, что он не противоречить международный договор, — значит, он, видимо, он удобный для другой страна. а вот мочь бы вы сказать, только конкретный — ведь любой закон должный преследовать какой-то конкретный цель, а не просто производить движение ради движение и вы не случайно, наверное, передвигать его принятие на год, чтобы не с 2017 год, а с будущий год он уже действовать, — что конкретно в результат принятие этот закон получать страна и бизнес? чтобы через три месяц, когда мы наверняка быть пересматривать бюджет на 2016 год, мы посмотреть бы на эффективность этот закон и решать, усиливать он норма, ослаблять или прекращать их действие. что конкретно получать страна и что конкретно получать бизнес, ради что приниматься этот закон?
шаталов с. д. спасибо за вопрос, владимир николаевич. очень важно не затягивать возмещение налог на добавлять стоимость налогоплательщик, который иметь на этот право. мы всегда взвешивать риск: обманывать государство, не обманывать государство, насколько честный этот взаимоотношение, и, если все честно, если все хорошо, конечно же, нужно принимать весь мера для то, чтобы налогоплательщик получать назад свой налог, право на возмещение который они иметь. они уже уплачивать его государство, государство пользоваться этот средство, но теперь они надо своевременно вернуть налогоплательщик — это важный для тот, кто осуществлять капиталовложение, для тот, кто экспортировать товар, и то и другой очень важно.
у мы фактически быть проводить эксперимент: быть устанавливать сумма 10 миллиард рубль, и, если она в течение три год уплачивать, значит, это надежный налогоплательщик, с он проблема нет, можно возмещать он ндс, а далеко проверять. эксперимент показывать, что результат хороший, я не обманывать. соответственно, можно снижать пороговый значение, и мы устанавливать сумма 7 миллиард рубль.
это важный для бизнес: позволять не привлекать банковский гарантия, ведь это не бесплатно, позволять не отвлекать денежный средство на период проведение налоговый проверка, который мочь длиться три-четыре месяц. на собираемость налог это не влиять — это только разовый кассовый выплата.
предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый сергей дмитриевич, в город ростов-на-дону, в октябрьский район, начальник налоговый инспекция задерживать за незаконный возмещение ндс, около 350 миллион рубль, фактически фирма-однодневка с нулевой оборот и условный уставный фонд. абсолютный чувство безнаказанность, бесстрашие, наверное, свидетельствовать о то, что в этот вопрос быть системность, это происходить не только в ростовский область: сказать, как отражаться закон на такой род мошенник, который не иметь право на возмещение ндс, но успешно это осуществлять в свой цель?
шаталов с. д. мошенничество с ндс, конечно же, иметь место, это проблема не только российский, скажем, в европа с это постоянно сталкиваться. в последний время налоговый служба сильно продвигаться в борьба с мошенничество, вводить новый информационный система в вид цепочка: они пресекать злоупотребление, и в этот год мы видеть, несмотря на не самый хороший ситуация в экономика, рост собираемость налог на добавлять стоимость — объем поступление в бюджет возрастать.
что касаться фирма-однодневка — как раз для то, чтобы они не пользоваться этот ускоренный процедура, и быть предусматривать тест: три год работа и большой объем уплачивать в бюджет налог, поэтому понятно, что к он это не иметь отношение, никакой дополнительный преференция и возможность для мошенник этот механизм не создавать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
сейчас я объявлять перерыв, но прежде просить внимание.
в связь с то что на заседание в закрытый режим в соответствие с регламент нельзя проносить в зал и нельзя использовать мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация, просить все оставлять гаджет в служебный кабинет.
спасибо, коллега.
давать сделать перерыв до 12.30.  (после перерыв до 14 час — закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы завершать рассмотрение 10-го вопрос повестка день, сейчас 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон, который представляться ваш внимание, очень важный для весь налоговый система. мы прекрасно понимать, что многий положение, базовый для налоговый система — а налоговый тайна, безусловно, относиться к такой положение, — сейчас подвергаться серьезный корректировка; по существо, в большинство страна фактически отказываться от соблюдение налоговый тайна, принцип прозрачность практически заменять себя налоговый тайна. в этот ситуация мы постоянно слышать о необходимость отказываться от налоговый тайна по самый разный причина. более то, мы быть вносить ряд закон, который давать возможность раскрывать налоговый тайна для различный орган исполнительный власть, для местный орган, для региональный орган в случай рабочий необходимость. складываться ситуация требовать определенный решение, и вот закон, который представляться ваш внимание, мы предлагать системно решать вопрос о понятие налоговый тайна в наш налоговый законодательство.
итак, первый и главный постулат это закон — налоговый тайна должный быть сохранять. мы, безусловно, быть следовать весь мировой тенденция в вопрос прозрачность налог, но с учет уровень развитие наш налоговый система, при который доверие налогоплательщик к государство только зарождаться, предстоять многое сделать на этот путь, поэтому сейчас налоговый тайна необходимо сохранять.
второй. как сделать так, чтобы налоговый тайна действительно защищать то, что нужно налогоплательщик, становиться необходимый инструмент, но не инструмент злоупотребление? вот в этот план предлагаться пойти по следующий путь.  (шум в зал.)
я понимать, что это не касаться "народный фронт". можно тихо, коллега?
существовать данный, который подпадать под действие режим налоговый тайна в рамка налоговый отчетность, но, как только тот же самый данные становиться данные бухгалтерский учет, они становиться абсолютно открывать, и они быть у любой орган статистика. в этот ситуация сохранять налоговый тайна в отношение сведение, который раскрываться как данный статистика, по бухучет, бессмысленно, именно этот данные нужный и муниципальный, и региональный орган, чтобы они иметь возможность контролировать поступление в свой бюджет, а главное, прогнозировать доход, с то чтобы планировать бюджет. вот поэтому выдвигаться предложение снимать режим налоговый тайна со сведение, который рассматриваться в рамка бухгалтерский отчетность.
что необходимо еще и что предлагаться дополнительно снимать? данные об уплачивать налог и о количественный состав работать, списочный состав работать — это важный для местный и региональный орган, чтобы опять же планировать такой доход, как поступление НДФЛ, налог на доход физический лицо, который являться основной источник доход региональный и муниципальный бюджет. не ударять ли это по налогоплательщик? безусловно нет, потому что, я думать, ни один человек не смочь объяснять, какой необходимость скрывать объем уплачивать налог и среднесписочный численность работать.
то не менее это важный. например, публиковаться огромный количество объявление тип "предлагать купить дом", "ипотека" и так далее, но человек не мочь оценивать сам, что себя представлять компания, который предлагать он купить квартира или еще что-то. вот такой информация в открытый доступ позволять человек, который быть принимать решение, увидеть, быть ли вообще в компания, который он что-то предлагать, работать человек или это просто вывеска, и узнавать, сколько компания уплачивать налог. когда весь это появляться в открытый доступ, у любой гражданин, налогоплательщик быть возможность проявлять известный осмотрительность. естественно, если какой-то налогоплательщик сам считать необходимый раскрывать о себя какой-то информация, он иметь право это сделать — это важный, поскольку существовать конкурс, в который участвовать налогоплательщик, и многий данные просто необходимый для участие в этот конкурс.
вот смысл закон, проект который вноситься, и его основной положение. сразу хотеть сказать, что ряд положение мы предстоять дорабатывать во второй чтение. мы прекрасно понимать, что мочь быть предприятие, который должный быть защищать режим секретность, — на они не мочь распространяться этот требование, мочь быть и другой конкретный вопрос. хотеть отмечать: из регион поступать пятьдесят отзыв, весь они положительный, регион поддерживать принятие данный закон. мы обсуждать это и с бизнес-сообщество — практически все понимать, что сведение, который раскрываться... что это не являться посягательство на налоговый тайна, а, наоборот, обеспечивать защита налоговый тайна в отношение добросовестный налогоплательщик.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект. еще раз говорить: никакой спешка нет, мы мочь спокойно дорабатывать он во второй чтение, но, конечно, хотеться бы сделать это максимально быстро, чтобы уже в январь-февраль это становиться норма закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? пока нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 132 воздушный кодекс российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить депутат гончар, максимов, сибагатуллин, бариев, мукабеновый, андреев, когогина и другой и призванный усовершенствовать регулирование вопрос страхование член экипаж воздушный суд.
действующий редакция статья 132 воздушный кодекс российский федерация предусматриваться, что страховой сумма на каждый член экипаж воздушный судно при страхование жизнь или здоровье устанавливать в размер не менее чем тысяча минимальный размер оплата труд, предусматривать федеральный закон на момент заключение договор страхование, что в настоящий время составлять 100 тысяча рубль. на практика по действующий в настоящий время договор страхование член экипаж воздушный суд, заключать в соответствие с называть статья, страховой сумма сильно разниться в зависимость от то, какой это компания, — от 100 тысяча рубль (такой договор быть) до 2 миллион рубль и более в расчет на каждый член экипаж воздушный судно. размер страховой сумма зависеть от финансовый возможность авиакомпания, от требование коллективный договор, от дополнительный условие и гарантия, включать в трудовой договор с член экипаж воздушный суд.
законопроект предлагаться на уровень федеральный закон определять минимальный гарантия член экипаж воздушный суд и устанавливать страховой сумма в случай причинение вред их жизнь или здоровье в размер не менее чем 1 миллион рубль. при это страховой выплата должный осуществляться независимо, подчеркивать, от выплата по иной основание.
с учет то что на член экипаж воздушный суд при исполнение они трудовой обязанность распространяться действие федеральный закон № 125-фз "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", общий размер возмещать вред в случай смерть или причинение вред здоровье член экипаж воздушный судно быть сопоставимый с гарантия, установленный 67-м федеральный закон для пассажир воздушный судно в аналогичный ситуация.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! основной причина разработка и внесение данный законопроект, а также быть предлагать изменение подробно излагать николай николаевич. действительно, мы восстанавливать справедливость в отношение член экипаж воздушный суд, принятие данный закон позволять делать выплата в случай смерть или причинение вред здоровье член экипаж воздушный судно, соизмеримый с тот, который получать пассажир.
комитет по транспорт полностью поддерживать законопроект, необходимый замечание можно быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. иметься положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по финансовый рынок.
председательствующий. спасибо, андрей анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация".
в ход встреча с ветеран боевой действие в февраль 2015 год президент российский федерация владимир владимирович путин соглашаться с предложение ветеранский организация о необходимость предоставление преимущественный право для получение образование за счет бюджет различный уровень ветеран боевой действие.
законопроект предлагаться дополнять перечень социальный группа гражданин, иметь право на прием на обучение по программа бакалавриат и специалитет за счет бюджетный ассигнование федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет в предел установленный квота, ветеран боевой действие.
как сказать сергей евгеньевич на "правительственный час" с участие министр оборона сергей кужугетович шойгу, принятие закон играть важный роль в решение такой значимый задача, как определение дальнейший направление и форма профессиональный деятельность ветеран боевой действие, в цель их государственный социальный поддержка.
просить данный проект федеральный закон, изменение в статья 71 закон "об образование...", поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мой коллега подробно излагать концепция закон и обосновывать необходимость его принятие. я оставаться отмечать наиболее важный с точка зрение концепция рассматривать законопроект момент.
первый. в настоящий время в соответствие со статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация" ветеран боевой действие из число лицо, указанный в пункт 1 статья 3 федеральный закон "о ветеран", уже предоставлять особый право при прием на обучение по программа бакалавриат и специалитет. этот право на прием на подготовительный отделение образовательный организация высокий образование, право преимущественный зачисление в образовательный организация на обучение по программа бакалавриат и специалитет при условие успешный прохождение вступительный испытание и при прочий равный условие.
второй. изменение, предусматривать автор законопроект, представлять себя дополнительный гарантия конституционный право на образование для ветеран боевой действие при сохранение за они право на дополнительный подготовка для последующий успешный освоение профессиональный образовательный программа.
в случай принятие законопроект в первый чтение комитет государственный дума по образование считать целесообразный ко второй чтение его несколько дорабатывать. во-первых, на наш взгляд, необходимо уточнять, о какой именно категория ветеран боевой действие идти речь, то быть дополнять законопроект отсылочный норма к федеральный закон "о ветеран". во-вторых, нужно рассматривать возможность установление срок действие указанный дополнительный гарантия в цель последующий совершенствование регламентация право отдельный категория гражданин при прием на обучение по программа бакалавриат и специалитет, поскольку в настоящий время отсутствовать правоприменительный практика реализация новый система поддержка социально незащищенный гражданин при их прием на обучение по программа бакалавриат и магистратура. на это же указываться в иметься на законопроект заключение правительство российский федерация, в целое правительство поддерживать законопроект при условие его доработка. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать.
от законодательный орган и высокий исполнительный орган государственный власть поступать сорок четыре и сорок семь отзыв соответственно, из они три отрицательный. закон поддерживать двадцать шесть субъект российский федерация.
комитет по образование считать актуальный проект федеральный закон в часть предоставление особый правый ветеран боевой действие при прием на обучение по программа бакалавриат и специалитет и предлагать принимать он в первый чтение. хотеть также сказать от фракция "единый россия", что мы считать законопроект своевременный, важный и правильный и быть голосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
ну вот наконец владимир николаевич включаться.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. я и не выключаться.
владимир владимирович вопрос.
владимир владимирович, идея хороший, но вот у мы быть вуз в город москва, в санкт-петербург, в сибирь, на север — сказать, как быть определяться: ветеран боевой действие быть иметь равный возможность при поступление во весь вуз или какой-то вуз быть приоритетный, а какой-то — нет? и второй вопрос: как быть распределяться этот квота по специальность — инженер, менеджер, переводчик и так далее, — как это быть осуществляться на практика?
бурматов в. в. спасибо за вопрос. уважаемый владимир николаевич, это быть определяться точно так же, как определяться в отношение другой льготный категория гражданин, то быть, естественно, ветеран боевой действие быть делать самостоятельный выбор в польза тот или иной высокий учебный заведение, в польза тот или иной программа обучение — бакалавриат или магистратура — и в польза тот или иной специальность. никто они это диктовать не смочь, это в принцип невозможный, и закон подобный не предусматривать: он создавать дополнительный возможность, а не дополнительный обязанность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать александр давыдович башкин, представитель дума астраханский область.
башкин а. д., представитель дума астраханский область. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с самый начало исчисление время в россия по поясной принцип, с 1917 год, астраханский регион находиться в часовой пояс, соседний с московский, то быть МСК+1. многочисленный реформа время не приводить к изменение в связь с наш географический положение: астраханский область, в разный время называть по-разному, находиться в другой, соседний часовой пояс. в 1988 год решение союзный правительство астраханец осень стрелка час не переводить и переходить в московский часовой пояс. это приводить к некоторый неудобство, впрочем не особенно заметный, потому что тогда уже осуществляться сезонный перевод стрелка и при переход на летний время астраханец возвращаться в привычный географический солнечный время. неожиданно четыре год назад мы вдруг оказываться в комфортный положение: быть отменять сезонный перевод стрелок — осень 2011 год весь страна не переводить часы — и астраханец три год, с март 2011 год по октябрь 2014 год, вместе со весь страна проживать в летний время, то быть UTC+4. это быть один из самый комфортный период — не припоминать ни один жалоба на последствие десинхроноз.
несмотря на то что субъект на восточный край часовой зона, такой как астраханский, самарский область, удмуртия, становиться удобно, подавляющий большинство из пятьдесят четыре субъект федерация, входить тогда во 2-ю часовой зона и располагать значительно западнее, становиться намного плохой: солнце вставать и садиться поздно привычный для большинство гражданин время. похожий картина складываться и в другой часовой пояс. по этот причина вносить изменение в закон "об исчисление время" в прошлый год, и осень 2014 год стрелка час по весь страна переводить на один час назад. на этот раз ситуация для астраханцев заметно ухудшаться: поскольку весна часы уже не переводить, астраханский область впервые в свой история не только зима, но уже и лето оказываться в так называть зимний время, а если по-научный, то в UTC+3. из восемьдесят пять субъект федерация большинство изменение приносить несомненный польза, однако астраханский область оказываться в некомфортный положение.
теперь несколько слово о то, что получаться, основываться на астрономический параметр. сравнивать солнечный время на разный территория удобно все в день весенний или осенний равноденствие, когда продолжительность день и ночь на весь планета абсолютно одинаковый. посмотреть, когда зайти солнце в астрахань в такой день — 21 март 2015 год: ночь наступать в 18 час 1 минута, а в москва ночь наступать в 18 час 46 минута, то быть разница составлять сорок пять минута. поскольку в час шестьдесят минута, разница, естественно, стремиться к час, а не к ноль. также нужно учитывать, что еще сорок пять минута разница быть утро: в астрахань солнце вставать в 5 час 44 минута, а в москва в этот время быть ночь, день наступать в этот день — извинять за тавтология — в 6 час 29 минута. что же происходить лето? а лето еще сложно: девяностоминутный разница, распределять весна и осень между утро и вечер, лето уже суммироваться, причем самый неудобный для мы образ. в самый длинный день в этот год солнце в астрахань зайти уже в 19 час 36 минута, а в москва — в 21 час 20 минута, то быть через один час и сорок один минута. в связь с нововведение утро в астрахань становиться неслыханно ранний: 21 июнь этот год рассвет у мы начинаться в 2 час 24 минута, солнце подниматься над горизонт уже в 3 час 55 минута. конечно, мы этот лишний светлый час, который мы ночь или утро практически просыпать, не хватать вечер: в самый длинный день солнце садиться в 19 час 36 минута, а потом в течение лето день становиться все короткий и короткий, к август у мы уже в шесть час начинать темнеть.
мы обращаться к специалист в разный отрасль с просьба давать оценка происходить и получать множество заключение — они иметься в распоряжение профильный комитет палата, и суть каждый из они — единодушный неодобрение. например, специалист областной минздрав проверять влияние десинхроноз на усиление риск заболеваемость и быть выявлять, что при существующий сегодня исчисление время показатель риск заболеваемость в астраханский область вследствие воздействие десинхроноз вырастать на 16 процент, а в случай — теоретически — установление административный время, равный общемировой плюс четыре час, то быть на час вперед (московский время плюс один час), риск заболеваемость уменьшаться до ничтожный уровень — до 1 процент. ранний свет в ночной час нарушать сон сотня тысяча человек, но еще много человек беспокоить аномальный наступление вечерний темнота: слишком рано это происходить. естественно, это и многий другой находить выражение в общественный мнение.
причина дискомфорт крыться в география. так, координата москва — 37 градус 37 минута восточный долгота, а астрахань — 48 градус 24 минута, разница составлять 11 градус. среднесолнечный разница между астрахань и москва — около сорок пять минута, то быть коэффициент соответствие 0,7, а точно — 0,73. естественно, 0,73, то быть 73 процент час, близко к коэффициент 1, то быть к 100 процент час, чем к ноль. а вот разница, например, между астрахань и самара мало 2 градус и мало шесть минута время, а самара, как вы знать, находиться уже в соседний часовой регион.
подытоживать свой выступление уточнение аргумент.
первый. существовать значительный географический разница, выражать в более восточный расположение астраханский область по сравнение с другой субъект часовой зона.
второй. разница в среднесолнечный время с москва составлять коэффициент 0,73 (к единица).
третий. существовать продолжительный исторический опыт жизнь регион с часовой разница от оба российский столица (в свой время столица быть петербург).
мы иметь однозначный мнение гражданин, эксперт, представитель весь социально-экономический отрасль, законодательный и исполнительный ветвь власть, высокий должностной лицо регион, орган местный самоуправление по этот вопрос. представитель весь сто двадцать шесть субъект местный самоуправление, присутствовать на один из заседание координационный совет по связь с местный самоуправление, единогласно проголосовать за этот законодательный инициатива.
в заключение сказать, что концепция наш законодательный инициатива — это не поиск новый решение, не эксперимент, а осознанный возврат к известный, год проверенный географически адекватный формат региональный исчисление время.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, александр давыдович подробно излагать причина, по который необходимый возврат к 3-й часовой зона (МСК+1, или UTC+4), я на это останавливаться не быть.
хотеть отмечать, что, принимать закон "об исчисление время", мы много спорить — переводить, не переводить стрелка, отменять зимний время или нет, соглашаться с правительство или нет — и голос разделяться буквально поровну, 50 на 50. сейчас намечаться положительный тенденция в этот план: если неправильно устанавливать часовой пояс, быть возможность он изменить, чем регион и пользоваться.
на законопроект получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация.
комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание и рекомендовать государственный дума поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
александр давыдович, знать вы как честный, порядочный человек и парламентарий. сказать, пожалуйста, вы провожать какой-либо социологический исследование в регион? возможно, быть какой-то тенденция, какой-то динамика. то быть что думать население по этот повод? честно говорить, мнение общественник, муниципальный депутат далеко не всегда авторитетный. в первый очередь мы делать это для человек, как я казаться.
башкин а. д. благодарить вы за вопрос. естественно, мы проводить социологический исследование, причем очень важно наблюдение за динамика их результат. зима прошлый год вопрос практически не возникать, но по мера наступление весна в связь с неперевод впервые в этот год стрелок многие почувствовать несоответствие географический время.
обращать внимание, в раздавать материал, в пояснительный записка указывать цифра "62,3 процент" — это данные опрос, который мы получать в май текущий год. по прошествие лето население еще в больший степень ощущать на себя весь "прелесть" несоответствующий поясной время; проводить социологический исследование в сентябрь, опрос на сайт, защищать опрос, давать результат: 73 процент гражданин желать бы, так сказать, переноситься в другой часовой пояс. на сегодняшний день, по мера приход зима и ранний наступление сумерки, то быть уже после три час день, количество желающий еще много увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос не к докладчик и не к содокладчик, а к представитель правительство российский федерация в государственный дума.
граница россия, ее территория, определять, граница субъект — тоже, неужели правительство российский федерация сегодня не в состояние организовывать вот этот работа, с то чтобы принимать самый приемлемый для экономика, социальный политика решение по вопрос исчисление время в каждый субъект российский федерация, согласовывать он с исполнительный орган этот субъект? ну, наверное, правильно, что солнце должно вставать примерно в одинаковый время во весь субъект, в конечный счет это же вопрос производительность труд, удобство для население. я казаться, это исключительно правительственный вопрос, а не просто законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич, я напоминать вы, что в соответствие с регламент при обсуждение какой-либо законопроект вопрос задаваться или докладчик, или содокладчик, причем вопрос должный соответствовать концепция обсуждать законопроект, а не большой, общий тема, в данный случай тема время. ладно? спасибо.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п. у я короткий вопрос к александр давыдович.
рядом с вы калмыкия и часть район волгоградский область, откуда человек приезжать на работа в астрахань. ваш сосед, особенно калмыкия, не собираться также изменять часовой пояс?
башкин а. д. уважать виктор петрович, столица, административный центр калмыкия элиста находиться в 320 километр от астрахань строго на запад, поэтому часовой разница с центр часовой пояс у они мало. гражданин, который из соседний субъект приезжать к мы на работа, практически единица — это, можно сказать, казуистика: перспектива три с половина час перемещаться между субъект по степь не особенно прельщать гражданин. мы не располагать данные, какой образ складываться настроение в отношение перевод время в калмыкия, и в любой случай день все-таки там начинаться и заканчиваться хотя бы чуть-чуть, но поздно.
что касаться другой субъект, находиться в поволжский зона, например ульяновский область, который также находиться крайне восточный в этот зона, то такой предложение к вы в палата поступать и в близкий время быть рассматриваться. а элиста, калмыкия, повторять, не находиться на восток московский часовой зона.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос на самый дело очень болезненный, и, когда касаться этот тема — подниматься ли она на площадка правительство, законодательный собрание или государственный дума, — мы часто слышать от гражданин, что депутат, наверное, в очередной раз делать нечего, раз они заниматься перевод стрелок. в данный ситуация мочь сказать, что, работать с население, с избиратель, в течение последний несколько месяц — а я знать, что с этот инициатива вы выходить далеко не в прошлый месяц, это длиться уже продолжительный время, — я выяснять у гражданин, каков же все-таки они мнение, каков их позиция по вопрос о перевод стрелок, что предлагать законодательно устанавливать дума астраханский область, и из десять человек только один-два выражать негативный мнение. ну, наверное, нет ни один законодательный инициатива, который быть бы поддерживать стопроцентный, голос весь население.
александр давыдович, задавать вопрос, я не просто так сказать, что знать вы как порядочный человек и порядочный парламентарий: полагать, что ваш социологический исследование тоже не высасывать из палец, а сделать объективно и отражать пожелание весь житель астраханский область, который мы с вы представлять. фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я полагать, что надо поддерживать предлагать проект закон, но, говорить это и понимать мотивация астраханцев, хотеть бы сказать, что невольно вспоминаться эпопея с самарский область. ведь несколько год назад на ровный место быть взбудораживать общественность, потому что перевод стрелок, который и наш рука делаться, быть в самый дело далеко не во весь продуманный. да, быть довод представитель, скажем, молодежный крыло, что совпадение во время с москва хорошо: удобно смотреть телепередача, но гораздо весомый звучать довод и родитель, и медик, и многий ученый о то, что нельзя играть с жизнеобеспечение, с устройство жизнь население регион вот так легко — то туда, то сюда. быть информация, что уже и томск, и республика алтай ставить этот вопрос официально: не согласный с перевод стрелок час.
общий вывод при короткий выступление: надо аккуратно мы на поворот, когда мы какой-то закон хотеть принимать, который ломать многолетний, реально складываться практика. и уж если солнце мы явно не по чин, как говорить, регулировать, то поведение структура власть должно быть гораздо более взвешивать. напоминать, ведь это быть инициатива один человек, в тот время президент россия, который кто-то суметь на это настраивать, а теперь мы вынуждать снова и снова вносить поправка. просто очень горько за мы, что мы оказываться причастный к такой род решение.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я очень короче. я иногда бывать в астраханский область и хотеть сказать, что этот вопрос действительно актуальный для ее житель. особенно хотеть подчеркивать, что комитет по здравоохранение давать положительный оценка этот инициатива. вы знать, уважаемый коллега, мы не так часто голосовать положительно и поддерживать инициатива с место, и я хотеть бы поздравлять александр давыдович: он суметь убеждать и комитет, и, по-моему, палата в целое в необходимость принятие данный законодательный инициатива. передавать наш поздравление ваш дума.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий два законопроект рассматриваться одновременно.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", и 16-й пункт повестка день — законопроект с такой же название. докладчик по второй законопроект, андрей васильевич попов, представитель тамбовский областной дума, в письмо обращаться с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому я попросить ярослав евгеньевич нилов сделать одновременно доклад и содоклад.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! роль социально ориентировать некоммерческий организация в развитие страна неоднократно подчеркиваться в послание президент федеральный собрание. в закон быть перечень вид деятельность, который вправе осуществлять организация, выполнять важный для государство социальный функция. и первый, и второй законопроект предлагаться расширять перечень такой вид деятельность. первый законопроект предлагаться считать деятельность, который обозначаться как содействие экономический, социальный, культурный развитие район крайний север и приравнивать к они местность, в тот число развитие туризм, популяризация исторический и культурный наследие, природный объект. второй законопроект предлагаться дополнять перечень такой вид деятельность, как развитие территориальный общественный самоуправление и поддержка гражданский инициатива.
как один из автор первый законопроект, хотеть обращать внимание на то, что потенциал район крайний север использоваться не до конец, а как депутат, который курировать архангельский область, ненецкий автономный округ, понимать, что для развитие туризм и популяризация исторический и культурный наследие, природный объект весь возможность есть, нужно только это заниматься. как неоднократно подчеркивать президент, когда государственный или муниципальный орган не справляться со свой функция, необходимо за основа взять европейский модель — часть они делегировать некоммерческий сектор, при это некоммерческий сектор надо стимулировать путем оказание помощь — как непосредственно финансовый, так и иной, который в состояние оказывать орган государственный власть и местный самоуправление.
комитет рассматривать два этот инициатива. решение у комитет нет, от имя комитет просить депутат определять голосование дальнейший перспектива каждый законопроект.
законодательный инициатива тамбовский областной дума предполагать финансирование тот организация, который заниматься развитие территориальный общественный самоуправление и поддержка гражданский инициатива. конечно, по формулировка быть много вопрос. на заседание комитет, к сожаление, представитель тамбовский областной дума тоже не присутствовать. решение, повторять, не принимать, просьба к депутат голосование определять дальнейший судьба законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п. у я короткий вопрос к докладчик.
по какой причина вы не указывать в свой проект дальний восток? крайний север — это хороший, но дальний восток тоже с перспектива развитие.
нилов я. е. можно распространять действие закон и на юг, и на центральный россия, но мы подчеркивать значимость геополитический, стратегический развитие район крайний север, учитывать географический, климатический, исторический и культурный особенность этот территория.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. ярослав евгеньевич, в продолжение вопрос виктор петрович.
по логика действительно следовать указывать и район дальний восток, и район сибирь. мы прекрасно знать, что территория, находиться за урал, в экономический смысл развитый слабый, чем тот же центральный и южный регион российский федерация. мочь быть, подумать над это ко второй чтение?
нилов я. е. мочь быть, подумать.
председательствующий. спасибо за четкий ответ.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к ярослав евгеньевич.
опять в продолжение вопрос. мы, конечно, заложник формулировка статья 31 1  — открытый перечень вид социально ориентировать деятельность. в этот смысл иметь право на существование поддержка каждый из восемьдесят три субъект российский федерация, потом мы переходить на муниципальный образование и так далее. в течение три год это, наверное, пятнадцатый или двадцатый законопроект на этот тема, и мы они рассматривать с разный чувство. фракция "справедливый россия" решать, что поддерживать законопроект, хотя, мы видеть, комитет не принимать решение. мочь быть, мы все-таки заканчивать этот история и как-то определяться, давать исчерпывающий перечень вид этот деятельность и не быть сотня закон по данный вопрос принимать, вносить в перечень вид социально полезный деятельность раз за раз очередной вид?
нилов я. е. наверное, все-таки действительно скоро последовать изменение в закон "о некоммерческий организация". анализировать послание президент российский федерация федеральный собрание, можно сделать вывод, что вскоре ряд некоммерческий организация обретать новый статус — статус исполнитель социально значимый, общественный важный функция. полагать, что быть создавать некий комиссия, который быть выдавать лицензия на такой деятельность. и возможно, этот поправка как раз и поставлять точка в этот перечень, а мочь быть, вообще это перечень в законодательный акт не быть, а быть нормативный правовой акт правительство.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. ярослав евгеньевич, у я тоже к вы вопрос. ну понятно, что некоммерческий организация иметь свой цель, не просто ради интерес работать, быть какой-то определять задача, который она должный решать. у мы ведь безлюдье не только на север — вы не сравнивать? — оно и в подмосковье, и в рязанский и в другой область, сотня тысяча гектар земля с прекрасный природный ландшафт, с уникальный памятник военный история и культура пустовать. если сюда сориентировать этот организация, они при минимум затрата получать значительно больший интерес и б о ў льшой выгода. север — это тысяча километр, где надо прокладывать дорога, коммуникация и так далее. вы не провожать какой-либо сравнительный расчет? мочь быть, учитывать интерес нко, легко заселять, поддерживать подмосковье, подымать здесь культура, а заодно и экономика, чем принимать вот этот закон по север? там быть сложно проблема решать, а выигрыш, я думать, быть не много.
нилов я. е. сегодня, отвечать на вопрос один из депутат, министр шойгу очень четко расставлять акцент, сказать, что, задавать вопрос, надо быть погружать в тема. речь идти не о территориальный какой-то предпочтение, у мы любой организация мочь быть признавать социально ориентировать, если в ее устав прописывать тот вид деятельность, который совпадать с соответствующий перечень, указывать в закон. в тот число и в рязанский область сегодня быть такой социально ориентированный организация, который получать деньги: государство с каждый год выделять все много и много денежный средство, и именно в центральный федеральный округ львиный доля этот средство доставаться некоммерческий организация. мы, повторять, говорить о перспектива, мы говорить о то, каков быть роль арктика и район крайний север в геополитический измерение. и сегодня, предупреждать возможность возникновение определенный серьезный противоречие, мы посчитать свой долг привлекать к работа в цель развитие этот территория некоммерческий организация через государственный стимулирование их деятельность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — два альтернативный законопроект. пункт 18.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 12  и 346 13  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагаться законопроект, который вноситься изменение в закон об упрощенный система налогообложение для малый бизнес и увеличиваться предел для переход на упрощенный система налогообложение. в данный момент предел для переход на упрощенный система являться размер оборот — 60 миллион рубль и стоимость основной фонд — 100 миллион рубль. в наш законопроект предлагаться увеличивать предел по оборот до 200 миллион рубль и ограничение по стоимость основной фонд до 300 миллион рубль.
возникать вопрос: зачем и почему предлагаться именно данный законопроект и именно такой предел по выручка, по оборот и по стоимость основной фонд? дело в то, что по наш законодательство весь малый и средний предприятие делиться на три категория: малый предприятие — микропредприятие, где до пятнадцать человек работать, малый предприятие с количество занимать от пятнадцать до сто человек и средний предприятие с количество занимать от сто до двести пятьдесят. ограничение по оборот для микропредприятие — 120 миллион рубль, для малый предприятие — от 120 миллион до 800 миллион и для средний предприятие — от 800 миллион до 2 миллиард рубль. ну вот такой критерий по оборот, но фактически статистика всегда приводить данные в зависимость от численность занимать. как правило, в последний время рапортовать об относительно успешный увеличение количество малый предприятие, но если мы подымать статистика, то выяснять, что расти у мы только число микропредприятие — малый предприятие, который относиться к самый маленький, где до 15 человек занимать и средний оборот 5 миллион рубль, то быть это мелкий бизнес. что касаться, собственно малый предприятие, то они из 2 миллион малый и микропредприятие всего 235 тысяча и их количество не расти, а падать. а что касаться средний предприятие, то за последний пять год их количество вообще уменьшаться в 2 раз и с точка зрение численность, и с точка зрение оборот.
если бы тот, кто отвечать за экономический политика, проанализировать статистика по малый предприятие, микропредприятие и средний предприятие, они бы понимать, что весь политика заключаться в то, чтобы никогда не давать малый бизнес подниматься, чтобы микропредприятие оставаться микропредприятие и никогда не становиться малый, чтобы малый предприятие никогда не дорастать до средний и чтобы количество средний предприятие уменьшаться и уменьшаться. собственно говорить, это мы и видеть по данные статистика.
что это значить с точка зрение отрасль? опять же обращаться к статистика. микропредприятие — это в основной предприятие торговля и общественный питание, а также следующий сектор — сектор рантье: тот, кто занимать на рынок недвижимость и фактически создавать условие, сдавать в аренда имущественный комплекс реально работать малый предприятие. а вот у средний предприятие совершенно другой структура — это реально работать предприятие. основной их часть — это обрабатывающий предприятие, далее идти предприятие сельский хозяйство, и только потом — предприятие в область торговля и общественный питание. мы считать принципиально важный поддерживать именно этот часть малый предприятие — реально работать малый предприятие, у который средний оборот 66 миллион рубль, именно тот, кто расти и приближаться к средний. такой образ, это быть поддержка тот отрасль, который, мы считать, нуждаться в поддержка, — через поддержка малый предприятие в область промышленность, строительство и, возможный, транспорт и связь.
и еще. я не думать, что сейчас коллега готовый выслушивать — то более что нет в зал очень уважаемый я эксперт борис сергеевич кашин, который быть бы в состояние оценивать тот расчет, который мы сделать, — почему мы выбирать предел именно 200 миллион. дело в то, что мы внимательно проанализировать распределение, ну, математический распределение малый предприятие и по оборот, и по средний численность и метод мультилогистический сплайн-функция определять, что оптимальный точка, который являться критический для переход к устойчивый развитие малый предприятие, являться оборот 200 миллион плюс-минус 15 миллион, поэтому здесь вполне точный расчет. хотя, судя по шум в зал, мало кто быть разбираться и анализировать наш расчет по мультилогистический кривой с использование сплайн-функция. то более вряд ли это сделать правительство, коль скоро оно даже не смочь должный образ проанализировать статистика, который делить весь предприятие на малый, средний и микропредприятие.
такой образ, если мы хотеть, чтобы малый бизнес расти, а не задавливаться обратно в зона микропредприятие и исключительно торговля, просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
альтернативный законопроект — пункт 18.2 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 13  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей викторович руденко.
руденко а. в. добрый вечер, коллега! я постараться короткий, оксана генриховна уже раскрывать этот тема достаточно подробно.
наш законопроект направлять на то же самый, только в немножко более укорачивать вариант. мы предлагать все-таки увеличивать для субъект хозяйственный деятельность, применять упрощенный система налогообложение, предельный размер доходный часть с 60 миллион до 120 миллион рубль. я не быть отнимать у вы много время, но хотеть сказать, что в апрель этот год проходить большой заседание под руководство президент владимир владимирович путин — мочь, кто-то смотреть, — на который обсуждаться вопрос развитие малый предпринимательство. дело в то, что этот вопрос актуальный, но, к сожаление, до настоящий момент правительство не вносить в государственный дума ни один законопроект, который стимулировать бы развитие объект малый предпринимательство, в тот число применять упрощенный система налогообложение. как предприниматель в прошлое — у я быть предприятие, в тот число применять упрощенный система налогообложение, — хотеть обращать внимание на следовать. что делать любой предприниматель, когда у он хорошо идти бизнес и доход достигать определенный черта, к пример 60 миллион рубль? он просто открывать второй предприятие. почему? потому что, если доход превышать 60 миллион рубль, нужно переходить на обычный система налогообложение, а это ндс, налог на прибыль организация и так далее, и то подобный, то быть с усна, когда платить налог 6 процент или до 15 процент при режим "доход минус расход", нужно переходить на обычный система налогообложение, и многий предприятие это не стимулировать.
я бы коллега, вот так живо обсуждать этот вопрос, порекомендовать: еще в очень старый время быть такой замечательный журналист владимир цветок — почитать его книга "пятнадцатый камень сад реандзи". цветок очень долго работать в япония, он быть известный журналист-международник. я в молодость прочитывать этот книга и получать представление о то, как работать экономика япония. взять, допускать, концерн "тойота": вы знать, что там существовать только сборка? собирать машина из деталь, который делать малый предприятие. и вот цветок приводить пример: какой-то малый предприятие изготовлять фара, какой-то — подшипник, какой-то — колесо, ну и так далее. это четкий, отлаживать система малый предприятие, который обеспечивать логистика и поставка на этот завод на сборка хороший, добросовестно сделать, качественный запчасть, причем каждый малый предприятие отвечать за свой продукция: не давать бог какой-то фара производить с дефект — только качественный!
мы свой экономика так же должный строить: мы должный сделать так, чтобы наш малый предприятие много приносить в экономика. вы поверять, упрощенный система налогообложение... вы должный понимать, куда идти доход от применение упрощенный система, — они идти в региональный бюджет. вот, допускать, краснодарский край, который я представлять: у мы доходный часть бюджет на 40—45 процент сформировывать за счет поступление по НДФЛ и практически 10—12 процент — это налог, который давать малый бизнес. вы должный понимать: то, что мы предлагать, не менять ни налоговый база, ни наш бюджет — мы просто давать право предприятие, применять упрощенный система налогообложение, работать, повышать доход и добросовестно платить налог.
я вот немного разочарованный заключение правительство, если честно, я так и не понимать статистика из ответ приходько, сейчас зачитывать: "по данные налоговый статистика за 2013 год, из 2 миллион 480 тысяча организация и индивидуальный предприниматель, применять усна, доход до 20 миллион рубль получать 2 миллион 370 тысяча, или 95,6 процент налогоплательщик, а доход до 50 миллион рубль — 2 миллион 460 тысяча предприятие, или 99,2 процент". ну, что-то с математика в правительство не очень... думать, что малый предприятие хорошо они сказать, как считать процент и как считать доход. вы видеть статистика: даже из приводить цифра ясно, что на грань — до 50 миллион рубль доход — почти 2,5 миллион предприниматель, если взять с они хотя бы 6 процент налог — посмотреть, сколько поступать в региональный бюджет.
спасибо, коллега, за внимание.
просить вы поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос по два доклад. вопрос нет.
а, просить прощение, андрей михайлович, я вы чуть не лишать слово.
содоклад делать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
в принцип это можно быть ожидать, ну и по семь минута на двое, а я пять — это несправедливый.
уважаемый коллега, как писать марк твен, существовать несколько вид ложь: быть простой ложь, быть клятвопреступление и быть главный вид ложь, называться он статистика, поэтому я благодарный оксана генриховна, который сразу ссылаться на статистический данные.
благодарный я и депутат руденко, который вспомнить, что в бюджет краснодарский край доход от усна в принцип иметь какой-то значение. вообще хотеться бы предлагать, чтобы, когда предлагать какой-то льгота, они всегда предлагать из свой, а не из чужой карман (это так, для чистота отношение). я бы еще понимать, если бы предложение быть за счет федеральный бюджет, а то за счет региональный! как только мы начинать обсуждать бюджет, все приходить и говорить: бедный региональный бюджет, а ведь это не просто льгота — это льгота, который приводить к возникновение выпадать доход региональный бюджет. и правительство вы написать: когда вносить такой законопроект, надо хотя бы просчитывать последствие.
а вот теперь возвращаться к статистика — кстати, я благодарный оксана генриховна: что такой метод мультилогистический не помнить какой функция, я, честно говорить, не знать, но это придавать тема такой научный характер, что даже мой выступление обретать какой-то научный смысл, такой ощущение, что я выступать на ученый совет, — давать посмотреть, кто этот налог реально касаться. итак, я брать данные за 2013 год — мочь взять за 2012-й, давать за 2012-й взять, мы же тут про 2012 год говорить, поэтому давать про 2012 год поговорить, а потом по каждый — и до нынешний.
итак, информация об индивидуальный предприниматель, который работать по усна, с предельный размер доход до 60 миллион рубль. сколько же из они иметь доход от ноль до 10 миллион рубль? 94 процент весь индивидуальный предприниматель. сколько из они иметь доход от 10 миллион до 30 миллион рубль? еще 4 процент, итого 98 процент. сколько иметь доход от 30 миллион до 60 миллион рубль? 2 процент. мочь давать разбивка далеко, при это хотеть подчеркивать, что цифра оставаться абсолютно стабильный на протяжение каждый год с 2012-го, о который вы говорить.
мочь быть, другой ситуация у организация, который работать в этот режим налогообложение? давать посмотреть. да, действительно, цифра поменяться: доход от ноль до 10 миллион — это 80 процент, от 10 миллион до 30 миллион — 14 процент, итого — 94 процент, то быть предприятие с доход от 30 миллион до 60 миллион — 6 процент. мочь даже называть цифра, о который вы так беспокоиться, — это 11 тысяча 711 предприятие (это опять-таки для чистота отношение), их доход, повторять, находиться в интервал от 30 миллион до 60 миллион. вот этот граница, предел, когда говорить: немедленно переходить, — сколько это?.. а вот если мы давать возможность увеличивать сумма... вот давать забывать на секунда о рублевый курс: 60 миллион рубль — это совсем недавно быть 2 миллион доллар, и мы говорить, что доход в 2 миллион доллар — это и быть малый бизнес, по который надо устанавливать ставка в размер либо 1 процент при режим "доход минус расход", либо 6 процент от весь то, что идти! коллега, ну тогда вы надо договариваться друг с друг, ведь, когда вы предлагать мы вводить по НДФЛ не плоский, а иной шкала, вы предлагать этот же самый доход облагать по ставка 50 процент. ну так вы определяться между себя, что вы хотеть — поддерживать малый бизнес или такой путь у они забирать много доход? и то и другой быть понятно, но, когда в один сознание возникать сразу два прямо противоположный идея, это означать на самый дело, что надо идти в комитет по здравоохранение, это, я казаться, уже вопрос не налоговый политика, а исключительно — у мы действительно с это очень много проблема — медицинский обслуживание население.
комитет по бюджет, поскольку не мочь не замечать раздвоение сознание по очевидный вопрос, предлагать оба законопроект отклонять. хотя мы прекрасно понимать, что по мера приближение к выборы, до который оставаться совсем немного время, подобный законопроект быть появляться вновь и вновь, мы быть предлагать очередной цифра, и этот цифра быть круглый: 100, 200, 500 миллион, миллиард и так далее — у кто на что рука подниматься. к сожаление, мы такой логика руководствоваться не мочь, поэтому предлагать отклонять оба законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли какой-то вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
вопрос оксана генриховна.
без сомнение, фракция лдпр считать, что малый бизнес должный быть в фокус внимание, и мы благодарный, что подобный законопроект коллега вносить: это еще один возможность поговорить на этот тема.
вместе с то вопрос такой. учитывать, что все-таки диапазон оборот очень большой — от 1 миллион рубль до 150 миллион, — не считать ли вы, что вообще пора пересматривать подход и переставать латать, скажем так, тришкин кафтан в вид налоговый кодекс, что нужно подходить системно, разделять по микроорганизация, по патент, вменять доход и упрощенка? то быть, мочь быть, приходить время системно решать этот вопрос?
дмитриев о. г. я с вы согласный, потому что у мы и в сознание абсолютный путаница. вот андрей михайлович приводить статистика по число предприятие индивидуальный предприниматель. так вот у мы из более чем 2 миллион малый предприятие 1 миллион 800 — это микропредприятие и только 235 тысяча — это действительно малый предприятие, но именно они, вот этот малый предприятие, который, повторять, всего 235 тысяча (это фактически 10 процент от общий число), давать 75 процент оборот, и там 75 процент численность. вот, собственно говорить, для кто предлагаться наш норма, а у они уже средний оборот — 66 миллион. конечно, у мы в законодательство о малый и средний предпринимательство уже утверждать градация по оборот для микропредприятие, для малый предприятие и для средний предприятие, но в налоговый законодательство это пока никакой отражение не находить, а на самый дело это нужный, потому что у мы весь малый бизнес загоняться именно в микробизнес, а это не малый бизнес, микробизнес — это организация численность до пятнадцать человек, и у они действительно средний оборот — 5 миллион, и б о ў льшой их часть, если посмотреть распределение, вообще с нулевой баланс, то быть так называть первый горб в распределение (это математический кривая) около нулевой баланс.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать сделать пауза, проголосовать, а потом продолжать.
объявлять "час голосование". просить подготавливаться.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и статья 9 и 25 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "об установление коэффициент-дефлятор на 2016 год и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация и статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть совершенствование регулирование защита лес от вредный организм", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 176 1  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 132 воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение два альтернативный законопроект, пункт 18.1 и 18.2. вопрос задавать максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к оксана генриховна.
уважаемый оксана генриховна, сказать, пожалуйста, каков в итог финансовый емкость ваш законопроект, то быть каков быть объем выпадать доход бюджет разный уровень, если он проходить и становиться закон?
дмитриев о. г. я хотеть уточнять: дело в то, что здесь речь не идти об освобождение от налогообложение, просто больший количество организация — как правило, это организация — смочь переходить с общий режим налогообложение на упрощенный, и эффект от это в основной быть даже не с точка зрение уменьшение налоговый пресс, а с точка зрение экономия затрата на бухгалтерский учет, администрирование и так далее.
мы оценивать, что максимальный выпадение доход по субъект федерация мочь составлять до 10 миллиард рубль, выпадение доход по федеральный бюджет совершенно минимальный по налог на прибыль — в предел 500 миллион рубль. вот таков примерный оценка.
нужно четко понимать, что не весь предприятие с оборот до 200 миллион рубль быть переходить на упрощенка. основной ограничение — этот отсутствие возможность зачет входить ндс. к этот тип предприятие относиться в основной предприятие обрабатывать промышленность и транспортный организация, и они мочь испытывать проблема со встраивание в технологический цепочка. такой образ, это быть основной ограничение для предприятие этот тип с оборот от 60 до 200 миллион рубль для переход на упрощенный система.
но здесь опять же соизмерять 10 миллиард возможный выпадать доход — действительно должный быть компенсация — и 50 миллиард, который закачивать в агентство кредитный гарантия якобы для помощь в переход от малый к средний бизнес именно тот предприятие, о который я сейчас говорить. так зачем нужный 50 миллиард на депозит в банк якобы для помощь малый предприятие? не хорошо ли использовать даже вот этот средство для компенсация выпадать доход субъект, а средство оставлять у сам малый предприятие, который они быть использовать в тот число и на инвестиционный цель? при рост актив у они появляться залог, под который они мочь брать кредит.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. андрей михайлович хотеть бы вопрос задавать.
председательствующий. андрей михайлович готовый отвечать.
иванов с. в. замечательно.
уважаемый андрей михайлович, вы начинать свой выступление с упоминание сэмюэл клеменс, много известный как марк твен, и сказать, что со статистика, который являться один из вид ложь, начинать свой выступление оксана генриховна, а потом приводить какой-то свой статистический данные, который опровергать данный оксана генриховна. вот я интересно, какой из этот данные являться лживый? или, мочь быть, марк твен что-то другой иметь в вид?
макаров а. м. спасибо за вопрос. я должный сказать, что во время марк твен столь изощренный статистика еще не быть, поэтому я думать, что он не иметь в вид ни оксана генриховна, ни я.
что касаться мой данный, это данные налоговый служба о то, какой категория сколько платить, и я мочь давать этот данные по каждый область, по каждый область мочь приводить количество предприятие. в отличие от оксана генриховна, который мочь говорить, что там выпадать доход быть, к пример, 500 миллион, а там только 10 миллиард... проблема ведь не в то, что мы давать или не давать, а в то, сколько мочь воспользоваться. так вот я мочь абсолютно ответственно сказать, что объем средство, который мы недополучать в связь с уход в этот зона тот, кто сегодня находиться на общий режим, — а это ведь вопрос увеличение, это касаться не только тот, кто смочь больше зарабатывать, но и тот, кто с общий режим уходить, — составлять не мало 150 миллиард рубль. это по самый скромный расчет, который основывать на тот отчетность, который ежегодно представлять налоговый орган. и вот за этот статистика я отвечать, в отличие от марк твен — у он быть просто общий соображение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. андрей викторович, вопрос вы: почему цифра "120"? я с вы концептуальный абсолютно согласный — малый бизнес нужно обязательно поддерживать и этот планка нужно подымать, — но вы же видеть, как бурно и негативно реагировать андрей михайлович в ответ на такой законотворчество, наверняка на заседание комитет тоже быть бурный баталия. мочь быть, потихоньку, постепенно нужно быть действовать — до 70, до 80 миллион? это более реальный проводить через дума.
руденко а. в. спасибо, дмитрий иванович, за такой короткий вопрос. я думать, андрей михайлович отвечать в свой выступление очень короче. когда центробанк повышать цена за доллар с 30 до 60 рубль, он мы не спрашивать, повышать в 2 раз, и все. такой образ, правительство уже принимать антикризисный мера, и мы тоже принимать такой же антикризисный мера, адекватный: у мы быть 60 миллион — теперь в такой же пропорция предлагать цифра "120" устанавливать.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. андрей михайлович, мы спорить на федеральный уровень, и мы весь проблема масштабный представляться, а быть регион, в который этот малый и микробизнес задыхаться, в реальность он не развиваться, его душить постоянно. сказать, как относиться регион к этот проект закон?
макаров а. м. регион — чтобы вы просто понимать — сегодня получать право реальный снижение налог — это тот решение, который мы с вы предлагать, и вот этот право регион быть поддерживать. естественно, против то, что предлагаться сегодня, регион категорически возражать по один простой причина: я называть цифра выпадать доход — это выпадать доход регион, это выпадать доход не федеральный бюджет. в данный случай мы как раз и говорить о то, что если нужно регулировать вопрос, связывать с доходный часть регион, то давать отдавать он этот право. когда мы начинать говорить об агентство и так далее, припутывать к абсолютно ясный тема весь то, что к этот тема не иметь совершенно никакой отношение, мы должный иметь в вид то, что с этот трибуна уже звучать много раз, и то, с что всегда соглашаться государственный дума: давать вообще прекращать регулировать с помощь налоговый кодекс региональный и местный налог, тот налог, который зачисляться в региональный и местный бюджет. давать прекращать регулировать это с этот трибуна, давать отдавать они этот возможность — они хорошо знать, кто какой льгота давать, они хорошо мы с вы знать, где и какой ставка устанавливать, они хорошо знать, какой вид предпринимательский деятельность надо поддерживать, а какой в принцип для они не иметь значение, и пусть каждый регион у себя это сделать сам. а мы с вы должный обеспечивать регион следующий поддержка — это то, что сказать президент в свой послание: если регион снижать ставка, для то чтобы развиваться бизнес, то это не должно учитываться в их налоговый, бюджетный потенциал, то быть мы не должный допускать, что на размер тот повышение, который у они за счет это происходить, мы с вы быть снижать помощь из федеральный бюджет. вот это и быть единственно возможный ответственный политика и единственно возможный ответственный позиция, когда мы говорить о налоговый законодательство в отношение регион.
напоминать, во время обсуждение бюджет все говорить, мол, давать помогать регион, а сегодня мы предлагаться снимать неизвестно какой сумма — я, правда, называть граница этот сумма, хотя это не предельный граница — с региональный бюджет. и вот я очень хотеться бы, чтобы на самый дело автор этот законопроект вставать бы в тот регион, откуда они избираться, и сказать: мол, мы предлагать из ваш карман взять деньги и поддерживать, как я вы уже показывать, в один случай 2 процент предприятие, а в другой — 4 процент предприятие. вот здесь задаваться вопрос: мочь, начинать с малый? — да ни с что не надо начинать! я повторять: от 94 до 98 процент предприятие сегодня иметь оборот от ноль до 10 миллион, поэтому данный закон не иметь никакой право на существование, этот просто предвыборный лозунг! это касаться оба законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. разный мы слышать выступление, разный степень накал, разный аргументация, слушать один коллега — все понятно, слушать другой — тоже вроде бы все аргументированный, поэтому я казаться, что этот тема из тот разряд, когда чем много слушать, тем много сомневаться. то не менее полагать, что нынешний обсуждение быть небесполезный, поскольку опять же стакан или наполовину полный, или наполовину пустой — надо с разный сторона подходить к то, что мы хотеть: экономить бюджетный средство (особенно для регион) или развивать малый предпринимательство, поэтому мы всегда нужно достигать определенный компромисс.
буквально вчера мы проголосовать во второй чтение за непростой и весьма сомнительный законопроект относительно предоставление возможность микрофинансовый организация получать кредит много, чем рано, — от 1 до 3 миллион рубль для индивидуальный предприниматель малый и средний бизнес, — при то что сергей михайлович катасонов, если очень короче, говорить о то, что мы просто выстраивать какой-то подобие пирамида, который в конечный счет мочь просто рухнуть, но только поздно, поскольку мы увеличивать лимит (может, немножко по-другому это быть сказать). вот в связь с это я полагать, что вне зависимость от результат голосование этот тема нужно обсуждать, потому что поступать кудринский метод, а именно не выпускать деньги... мы это проходить в последний если не десятилетие, то год и понимать, что это неплохо — деньги экономить, но, для то чтобы страна двигаться вперед, нужный экономический рост, нужный экономический развитие. много раз, в тот число в этот зал, говориться, что залог успех являться развитие малый и средний бизнес, и ряд инициатива наш коллега как раз свидетельствовать об это. насколько удачный этот предложение, не знать — вы оценивать, но я казаться, что воля и желание автор этот законопроект направлять на то, чтобы стимулировать развитие малый и средний бизнес. в этот сфера до сей пора все крайне сложный, и вообще не очень понятно, зачем сейчас начинать бизнес заниматься, особенно брать кредит в валюта, когда непонятно, что быть через полгода с курс доллар (он мочь быть еще худой для они) и как этот деньги отдавать.
фракция "справедливый россия" поддерживать оба законопроект, и, повторять, если ни один законопроект не набирать необходимый количество голос, призывать этот тема не бросать, потому что она связанный с развитие предпринимательство, а другой путь двигаться вперед мы не давать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня очень много оратор быть на этот трибуна и в зал, и я хотеть сказать, что все, кто выступать сегодня, вообще, быть отчасти правый. я хотеть сказать, что и андрей михайлович правый в то, что начинать надо с правда, — он очень яркий ассоциация про статистика приводить. я тоже считать, что для то, чтобы понимать, где мы находиться, начинать надо с правда, а правда заключаться в то, что при тот экономический концепция, который мы иметь, малый бизнес в россия никогда не быть составлять доля 50 процент ввп, и все, что далеко произноситься, вообще не иметь значение при такой вывод.
задача малый бизнес в данный ситуация — это предоставлять рабочий место, и если мы с вы посмотреть статистика западный государство, япония, америка, то увидеть, что там-то их основной задача как раз в создание занятость, и мы тоже должный ставить такой задача. вот мы сегодня говорить о 10 процент, который они давать в консолидированный бюджет, но это тоже не самый главное. самый главное, что в 2016 год мы быть иметь незанятый человек, человек, который не быть знать, на что кормить свой семья, и прийти к мы, к государство, с протягивать рука. мы необходимо все-таки четко определять приоритет, о что всегда говорить наш президент, тогда мы хорошо это быть понимать.
я не случайно предлагать автор законопроект, мочь быть, поставлять вопрос о системность подход, о что я неоднократно говорить. у мы быть закон о конкуренция, о малый бизнес, быть налоговый законодательство, и как-то странно, что у мы этот закон не пересекаться: у налоговый — свой критерий, у минэк — свой. а фактически, конечно, нужно признавать, что быть разница между вот этот живопырка, который иметь оборот в 1 миллион рубль в год, и предприятие, который иметь 60 и пусть 100 миллион, — это совершенно разный компания. конечно, один из этап решение этот вопрос мочь бы быть внедрение патентный система — и такой закон фракция лдпр вносить — для ооошек, то быть мы смочь бы отсекать весь этот маленький предприятие, который вынужденный сегодня работать по упрощенка, чтобы справляться с бухгалтерский учет, если бы мы этот закон принимать. мы должный принимать закон об отмена бухгалтерский учет для весь спецрежим, этот бухгалтерский учет не иметь никакой здравый смысл...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. ну, два можно быть бы.
председательствующий. два добавлять, пожалуйста.
катасонов с. м. попробовать укладываться в минута.
никакой смысл бухгалтерский учет для спецрежим не иметь, потому что у мы налогообложение идти по налоговый форма и бухучет нужный только тот учредитель, который и так он быть вести. конечно, если бы мы системно определять параметр с точка зрение экономика, определять критерий малый и микропредприятие, форма вменять доход, патент и не делить бы индивидуальный предприниматель и ооошек — вот это быть бы первый этап системный подход. а следующий — это упрощенка. и вот далеко я хотеть переходить...
андрей викторович, вы тоже много говорить правда, вы тоже молодец. вы прочитывать заключение правительство, а я прочитывать заключение бюджетный комитет. там интересно написать: при упрощенка не платиться налог на прибыль, не платиться НДФЛ, не платиться налог на имущество и не платиться ндс. вот я хотеть сказать: ну хорошо, в правительство, мы понимать, не специалист, но здесь-то мы работать нормально! что такой разница между доход и расход? формально здесь речь идти о налог на прибыль. далеко. как это НДФЛ не платиться? НДФЛ платиться! как это не платиться налог на имущество? мы же с вы отменять... по кадастровый стоимость все платиться! оставаться фактически только ндс. однако это написать в заключение наш орган, мы это писать! я думать, что все-таки мы поверхностно проскакивать по этот тема.
и все-таки я благодарный автор за то, что они подымать этот тема: она не только иметь право на жизнь — это надо решать, это уже наболеть. малый бизнес — это не продукт, это занятость, давать системно подходить! у фракция лдпр определять подход, мы близкий с "эсэр" в этот — давать объединяться и в конец конец переставать латать дыра, сделать нормальный налоговый кодекс для малый бизнес!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, тема, предлагать сегодня автор законопроект, популярный уже год десять как, особенно среди тот, кто, в общий, не потрудиться посмотреть реальный статистика федеральный налоговый служба, о который сегодня андрей михайлович говорить. действительно, единица процент субъект малый предпринимательство достигать вот этот самый потолок, и в этот смысл сам по себя увеличение потолок, строго говорить, ничто не давать и не являться достаточно обоснованный. это первый.
второй. андрей викторович сегодня обсуждать оптимизация, говорить, что, когда у малый бизнес увеличиваться и достигать определенный предел оборот, открывать второй предприятие. в реальный жизнь оптимизация быть, но она происходить по другой причина, не из-за объем оборот — в среда малый предприниматель она происходить по разный форма занятость, производство, владение имущество. как правило, у предприятие, который чуть много, чем микро, быть весь этот форма, и они использоваться законно, совершенно легально для различный вид деятельность. где-то, например, сосредотачиваться трудовой ресурс, и там, где деятельность наиболее подверженный налогообложение, происходить оптимизация, а вовсе не по оборот.
наконец, третий. мы беспокоиться о производственный предприятие. один из проблема, который тоже никак не решаться этот законопроект, — это проблема, связывать с невозможность встраивание в производственный цепочка, но это проблема не потолок, это проблема то, что быть спецрежим, упрощенка, когда субъект не являться плательщик ндс, однако к производственный предприятие с серьезный оборот это не иметь никакой отношение.
про либерализация налог для малый бизнес говорить, безусловно, можно и нужно, это нужно обсуждать, и многий выступать это отмечать, но только давать все-таки делать это ответственно и компетентно. а вот давать законопроект, наверное, не тот случай.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вы знать, когда я до 2013 год в течение несколько год отстаивать повышение предел доход с 20 миллион до 60 миллион рубль — а это быть наш законопроект, который, естественно, долго-долго мариноваться, а потом принимать закон от править партия, но в течение несколько год как раз быть устанавливать этот предел, 60 миллион, — мой оппонент говорить с тот же пафос весь тот же самый слово.
а теперь если мы пафос оставлять и посмотреть реальный расчет, то увидеть, что максимальный число предприятие, который мочь переходить с упрощать на общий режим, — 6 тысяча, то быть оборот в предел 600 миллиард рубль. не мочь быть выпадение из бюджет 150 миллиард рубль, это из область фантастика, поскольку не мочь быть такой, чтобы предприятие заплатить 33 процент от оборот, такой не бывать! поэтому не надо, в общий, демагогия, не надо вводить в заблуждение, бросаться цифра, взять с потолок, не платить никогда этот предприятие 33 процент с оборот! наш оценка достаточно правильный: максимальный выпадение доход мочь составлять около 10 миллиард рубль.
по повод то, как относиться к законопроект субъект федерация, тоже неправильный информация: поступать четыре отзыв — два "за", два "против". соответственно, позиция субъект, они и за, и против, поделиться поровну.
я полагать, что обоснование давать вполне четкий. действительно, проблема у малый предприятие, у тот, кто высокий средний по оборот, а средний оборот у малый предприятие без микро — 66 миллион рубль, именно там большой проблема сейчас. этот предприятие не расти ни по оборот, ни по число организация такой тип, предлагать вариант их поддержка — кредит, который не доходить, агентство кредитный гарантия и прочее — не работать, самый эффективный вариант — это налоговый поддержка, поскольку она доходить автоматически.
мы предлагать наш законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
спасибо весь коллега, принимать участие в обсуждение два столь замечательный законопроект. и я все-таки хотеть напоминать, что в россия определять кризис, хотеть сказать, что, если почти год назад доллар стоить 30 рубль, теперь он на биржа торговаться под 70, евро — почти под 80, точно, 78, цена нефть упасть. дело в то, что предприятие, применять упрощенный налогообложение, платить налог с оборот. я знать много предприниматель, малый предприятие, который реализовать свой продукция с привязка к долларовый эквивалент. если предприниматель рано реализовывать, допускать, метр кабель за 10 доллар и это быть 300 рубль, то теперь — 700 рубль, соответственно, повышаться оборот, в итог он должный быть выходить из система упрощенный налогообложение. многие это невыгодный, потому что малый предприятие не сдавать баланс — у они быть годовой отчетность, это упрощать работа: заплатить квартальный налог по ставка 6 процент или по ставка при режим "доход минус расход" — и жить спокойно.
хотеть бы обращать внимание: не понимать, при что здесь НДФЛ. НДФЛ платиться на весь предприятие одинаково. хотеть, коллега, проводить маленький ликбез, почитать внимательно про упрощенный система налогообложение. предприятие, применять упрощенный система налогообложение, иметь право засчитывать в счет НДФЛ затрата, который у они идти на налог — не на НДФЛ, а на налог, который идти сверху, до 50 процент налог, который они уплачивать. то быть предприятие мочь воспользоваться льгота и заплатить 3 процент, понимать в что дело? это стимулировать предприятие к развитие, к рост и так далее.
я не зря заострять внимание на то, что президент сказать: давать быть стимулировать малый бизнес. вот сергей евгеньевич присутствовать на этот заседание, руководитель фракция все присутствовать, многий председатель комитет, губернатор. так давать последовательно реализовывать политика в отношение, во-первых, то, что сказать президент о стимулирование малый предпринимательство, а во-вторых, по антикризисный план правительство, который, к сожаление, это не предусматривать.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
как предлагать оксана генриховна, без демагогия. итак, без демагогия, я хотеть опять вспомнить марк твен, его блестящий рассказ "укрощение велосипед": некоторые утверждать, что, когда учиться кататься на велосипед, очень приятно падать на подстилать соломка, но все-таки на инструктор падать приятно. почему я вспомнить про инструктор? потому что, как я понимать, все хороший, что быть в наш налоговый, а равно и в другой законодательство, конечно, взять из предложение оксана генриховна: она предлагать, потом мы это творчески перерабатывать и, естественно, учитывать. поэтому я хотеть бы выражать огромный признательность оксана генриховна, я надеяться, что она и далеко быть снабжать мы такой же идея.
теперь по повод то, какой все-таки быть у мы потеря. когда оксана генриховна говорить о количество предприятие, она говорить о тот, который сейчас находиться на упрощенный режим, а я говорить о предприятие, который в настоящий время находиться на общий режим, но в предел вот этот сумма, и там цифра уже возрастать на порядок — вот о что идти речь. на самый дело вот это как раз и быть вопрос о то, на что падать хорошо — на инструктор или на соломка. в данный случай возможность выбор у регион не быть: автор законопроект предлагать просто отбирать у они деньги и оставлять жить так, как они смочь.
теперь по повод заявление сергей михайлович катасонов. я всегда относиться к он с огромный уважение, но когда он предлагать просто взять и отменять бухгалтерский учет... напоминать, что, если предприятие выходить за рамка установленный параметр, они по закон должный переходить на обычный налоговый режим. как это можно сделать, если ты не вести бухгалтерский учет? то быть если мы предлагать просто сказать: ребята, делать все что хотеть, — это ведь очень близко к предложение, который мы только что услышать, к предложение считать, что, оказываться, увеличение оборот следовать за рост курс доллар к рубль. так кто мы тогда хотеть поддерживать? мы хотеть поддерживать тот, кто с два сумка ехать в турция, там что-то покупать, возвращаться сюда и продавать? да. но, коллега, сметь надеяться, что в близкий время с два сумка в турция поехать человек гораздо мало, поэтому и поддержка, который предлагаться, в данный случай просто не требоваться.
а вот когда мы говорить о реальный бизнес, давать говорить о реальный поддержка. вот совершенно справедливо реальный представитель бизнес, человек, который защищать бизнес, депутат климов здесь говорить: проблема не в порог сумма доход. мы прекрасно знать, что такой для малый бизнес получать кредит, — вот для это и нужный агентство. мы прекрасно знать, что надо ограждать малый бизнес от проверка — это то, что говорить президент. он прекрасно знать, какой административный давление идти со весь сторона на малый бизнес. вот от это надо малый бизнес освобождать, если мы хотеть он реально помогать, потому что если мы снижать он налог, как хотеть, к он тут же прийти санинспектор, пожарный инспектор и сказать: ты снижать налог, теперь ты мы отстегивать быть много.
а мы по-прежнему говорить: "да нет, давать снижать налог". мы только что услышать, что это самый эффективный форма поддержка, — нет, налоговый поддержка не являться самый эффективный форма. самый эффективный форма — это когда государство защищать бизнесмен, который честно платить налог, и не давать он конкурент, который не платить налог, с он нечестно конкурировать. вот это и быть главный поддержка, который мы должный обеспечивать.
а вот теперь возникать следующий вопрос. оксана генриховна говорить о то, что написать регион, — так регион уже уставать, оксана генриховна, писать на этот тема, потому что это какой — двадцатый, тридцатый законопроект с один и тот же предложение? регион требовать один — мы говорить об это, когда обсуждать бюджетный политика, когда обсуждать налоговый политика вот в этот самый зал, — они говорить: переставать вмешиваться в наш доход, отдавать этот тема мы! но вот оксана генриховна, который, строго говорить, как мы уже выяснять, нужно благодарить за весь наш достижение, считать, что она хороший регион знать, как это сделать. комитет не смочь соглашаться с этот позиция, потому что при весь глубокий уважение к оксана генриховна мы все-таки считать, что, наверное, в регион тоже работать человек, который что-то понимать. вот исходить из это мы и предлагать законопроект отклонять.
единственный, что хотеть сказать: я прекрасно понимать, что мы сейчас отклонять законопроект, но проходить неделя, и их снова вносить — немножко поменяться цифра. и тот же самый быть по подоходный налог, поэтому когда мы быть предлагать прогрессивный шкала подоходный налог, я напоминать вы, коллега, какой ставка подоходный налог вы хотеть в связь с сегодняшний налог брать с представитель тот самый бизнес, который вы сегодня называть малый, — потом они становиться кровопийца и вы предлагать брать с они 50 процент.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
мочь предполагать, что инструктор, который учить вы кататься на велосипед, быть женщина.  (смех в зал.)  так? сознаваться! а мочь бы оказываться иначе, и вы бы совсем иначе говорить.
коллега, я благодарить все за глубокий, я бы даже сказать, яркий дискуссия по этот два важный альтернативный законопроект. кстати, дискуссия еще и существенно обогащать год литература — я иметь в вид такой яркий обсуждение творчество марк твен. спасибо вы весь большой.
ну а теперь давать все-таки проголосовать два законопроект. первый — под пункт 18.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
второй — законопроект под пункт 18.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 18.1.
результат голосование (17 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
183 голос "за".
показывать результат голосование по законопроект под пункт 18.2.
результат голосование (17 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
187 голос "за".
законопроект под пункт 18.1 отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 18.2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, давать посоветоваться. у мы оставаться тринадцать минута — и шесть законопроект по сокращенный процедура. рассмотрение законопроект под пункт 40, очевидный, перенести на следующий заседание. нет возражение? нет.
давать начинать рассмотрение законопроект по сокращенный процедура.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать александр геннадьевич сидякин.
включать микрофон на рабочий место.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание республика карелия в 2013 год, они предполагаться устанавливать срок хранение документ, принимать на общий собрание жилец многоквартирный дом. комитет докладывать вы, что этот проблема уже находить свой решение в закон, который мы принимать лето: устанавливать пятилетний срок хранение этот документация. более то, протокол общий собрание жилец многоквартирный дом быть храниться в государственный информационный система жкх (гис жкх), сейчас она запускать в тестовый режим, а с 1 июль 2016 год хранение там документ быть обязательный. так что необходимость в принятие закон уже нет, комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
70-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 346 50  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать валерий викторович иванов.
включать микрофон.
иванов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться вносить дополнение в статья 346 50  налоговый кодекс российский федерация, предусматривать предоставление субъект российский федерация право уменьшение ставка по налог, применять при патентный система налогообложение, с 6 до 4 процент.
в настоящий время представительный орган субъект российский федерация наделять достаточный полномочие для дифференциация величина налоговый нагрузка на налогоплательщик, применять патентовать система налогообложение.
комитет по бюджет и налог обращать внимание на то, что излагать в законопроект порядок вступление в сила федеральный закон не соответствовать требование статья 5 налоговый кодекс российский федерация.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать заур далхатович геккиев.
геккиев з. д. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление детально изучать законодательный инициатива коллега из законодательный собрание пермский край и предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
73-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, как следовать из пояснительный записка, цель рассматривать законопроект являться создание дополнительный правовой и организационный основа стимулирование энергосбережение и повышение энергетический эффективность, в связь с что автор предлагаться создание государственный информационный система в область энергосбережение и повышение энергоэффективность. по мнение автор, соответствующий изменение необходимо вносить в федеральный закон № 69-фз "о газоснабжение в российский федерация".
комитет считать, что вопрос о создание дополнительный правовой и организационный основа стимулирование энергосбережение и повышение энергоэффективность следовать рассматривать в контекст федеральный закон № 261-фз, который являться базовый законодательный акт в указанный сфера.
на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, а также отрицательный заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
с учет излагать, а также то, что рассматривать законопроект быть вносить в период работа государственный дума пятый созыв, комитет рекомендовать отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
74-й вопрос, проект федеральный закон "об использование попутный нефтяной газ и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, как следовать из пояснительный записка, цель данный законопроект являться способствование максимальный использование углеводородный составлять попутный нефтяной газ, в связь с что законопроект предлагаться устанавливать для пользователь недра обязанность по соблюдение уровень использование 95 процент от извлекать попутный нефтяной газ (в часть его углеводородный составлять). для достижение рассматривать цель автор законопроект предлагаться вносить изменение в ряд законодательный акт.
законопроект быть вносить в дума в ноябрь 2010 год. принимать с тот пора документ федеральный министерство и ведомство конкретизировать и дополнять требование, устанавливать закон и акт правительство. такой образ, вопрос, рассматривать законопроект, на текущий момент с правовой точка зрение урегулировать, в связь с что комитет считать рассматривать законопроект утрачивать актуальность.
с учет излагать, а также то, что рассматривать законопроект быть вносить в период работа государственный дума пятый созыв, комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за незаконный организация и проведение азартный игра". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование законодательство в сфера противодействие незаконный деятельность, связанный с организация и проведение азартный игра. комитет обращать внимание на то, что федеральный закон от 22 декабрь 2014 год № 430-фз уже вводить необходимый ответственность, в тот число уголовный, за этот деяние, а также на то, что предлагать законопроект поправка в статья 14.1 1  коап рф учитывать в называть федеральный закон.
такой образ, проектный изменение в уголовный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение утрачивать актуальность. в связь с это комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, давать на это сегодня завершать работа. встречаться завтра на заседание совет, а послезавтра здесь же, в зал. спасибо за сегодняшний работа, до свидание! 
