20 январь 2015


здание государственный дума. большой зал. 20 январь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
начинать с поздравление. день рождение сегодня отмечать александр юрьевич брыксин, в тот число юбилей — геннадий васильевич кулик и михаил викторович слипенчук. давать поздравлять наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
дорогой друг, в зал присутствовать немало такой же депутат, как я, который трудиться с первый день работа государственный дума. хотеть сказать, что мы сюда приходить каждый со свой багаж, опыт, начинать все с белый лист. это быть непростой время, но интересный, быть острый борьба мнение, часто казаться, что кто-то несправедливо обиженный, — жизнь многое поправлять. сегодня государственный дума — это работоспособный, квалифицировать орган, а главное — орган, который преданный президент наш страна, в который способный в трудный момент принимать единогласно судьбоносный решение, и это очень важный показатель. я гордиться, что являться депутат этот дума, благодарить вы за то, что вы за этот год помогать осваивать этот действительно нелегкий депутатский работа, и желать мы все успех и повышение авторитет наш государственный дума! спасибо вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. еще и еще раз поздравлять вы — ну, у мы в течение день быть возможность сделать это много раз.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, просить присаживаться.
слово предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы открывать весенний сессия наступать 2015 год — официально открывать, хотя весь прошлый неделя быть уже наполнять интенсивный работа в комитет. сказать сразу, что в предстоящий месяц работа быть много: прежний проблема не утрачивать актуальность, а наряду с они появляться и новый проблема — проблема международный характер.
терроризм подымать свой голова и наносить удар в несколько страна мир — такой глобальный угроза преодолеваться лишь сообща, и виновный, безусловно, должно настигать возмездие. но нельзя забывать и другой: наряду с непосредственный исполнитель преступление свой доля ответственность нести и тот, чей политика целенаправленно разжигать ненависть по языковой, национальный и религиозный признак, кто, по суть, провоцировать радикал, оставлять их выпад безнаказанный и то самый подталкивать ко все более активный действие, — я говорить сейчас о европа, где подобный рано быть большой редкость.
под влияние столь трагический событие в мир начинаться новый виток дискуссия о фундаментальный ценность культура, о роль традиция и исторический наследие. все более очевидно, что без внимание к этот сфера невозможный адекватный государственный политика, просчет здесь мочь иметь самый тяжелый последствие.
наш страна уже принимать сотня тысяча беженец из украина. в непосредственный близость от наш граница продолжаться боевой действие, вестись обстрел жилой дом, школа, больница, страдать мирный население донецкий и луганский область. блокировать возможность восстановление там нормальный жизнь, официальный киев усугублять гуманитарный катастрофа и опираться при это на поддержка правительство многий западный страна, у который, кстати, нет недостаток в объективный информация, но быть желание этот информация скрывать — они все знать, но допускать происходить на украина. сколько-нибудь существенный западный экономический помощь украина быть и оставаться только обещание, поэтому вовсе не случайно в киев звучать призыв к новый наступление на донбасс, и в последний день последний трагический событие, особенно в донецк и в луганск, являться тот подтверждение.
тем аморально становиться санкция против россия, который продолжать действовать в нарушение весь базовый принцип и норма международный право. мы иметь дело не с какой-то заблуждение, а с целенаправленный попытка утверждать антироссийский политический курс. ради опасный иллюзия и совершенно чуждый задача власть страна европейский союз на протяжение несколько месяц жертвовать собственный экономика и лгать свой гражданин, но обязанный отмечать, что даже в страна европейский союз, несмотря на безудержный пропаганда, все больше тот, кто осознавать истинный положение дело.
несмотря на санкция, государственный дума продолжать укреплять межпарламентский связь и контакт со весь здравомыслящий и ответственный политический сила за рубеж, а также искать возможный точка диалог с наш сегодняшний оппонент. это то более важно в год 70-летие великий победа: наш страна самый дорогой цена заплатить за то, чтобы в европа быть мир. и совсем не россия в конец XX — начало XXI век вернуть в европа война, достаточно вспомнить трагический событие в югославия.
уважаемый коллега, теперь о внутренний дело.
экономический кризис ставить свой вопрос, и государство должно быть готовый к поиск новый решение: быть то поддержка импортозамещение, быть то высокий занятость население или внедрение новый технология в производственный и в социальный сфера и так далее. безусловно, экономический повестка день быть для мы главный приоритет. мы с вы надо действовать так, чтобы дума оставаться один из главный площадка для обсуждение весь этот задача, при это участвовать в дискуссия, который идти в институт исполнительный власть и в экспертный сообщество.
и конечно же, безусловный приоритет оставаться парламентский контроль за исполнение бюджет. задача, о который я говорить, предполагать очень интенсивный диалог, и я надеяться на искренний готовность к сотрудничество исполнительный и законодательный власть, причем особый упор необходимо сделать на эффективность расход, потому что решать существовать проблема в этот год предстоять, как говориться, не число, а умение. в нынешний обстановка лишний деньги просто нет, и, очевидно, мы приходиться корректировать принимать ранее бюджет, сокращать расход. при это считать недопустимый примитивный секвестирование бюджет, условно на 5, 10, 15 процент, — необходимо сокращать исключительно неэффективный расход, а, как мы хорошо знать, объем такой неэффективный расход все-таки еще очень и очень большой.
повторять: экономический ситуация крайне непростой, причем главный причина не в санкция, а в более глубокий, фундаментальный проблема развитие и мировой, и отечественный экономика, но как раз антироссийский санкция мешать их решение, не позволять объединять сила для противодействие общий угроза. это видеть и многий зарубежный партнер, и мы важный укреплять сотрудничество в рамка евразийский экономический союз, шанхайский организация сотрудничество, а также в рамка группа государство брикс. надеяться, что межпарламентский связь быть все больше способствовать не только политический взаимопонимание, но и экономический развитие государство, депутат стоять прикладывать для это дополнительный усилие.
уважаемый коллега, 1 январь завершаться намечать ранее срок переходный период в крым. мы и впредь не снижать внимание к его развитие, учитывать и объем задача, и условие их реализация, а в целое региональный аспект становиться все более актуальный и в план бюджетный, и в план поиск новый стимул и источник рост. давать учитывать это и в работа над законопроект, и в организация деятельность совет законодатель, ведь очень многий вопрос иметь свой корень и свой решение именно на место, на муниципальный уровень, на уровень субъект федерация.
и, завершать выступление, уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать еще один обстоятельство: прошедший год позволять все осознавать, насколько сплоченный являться российский общество и ведущий политический сила, представлять в государственный дума. и просить учитывать, что взаимоуважительный диалог, политический и моральный ответственность — это тоже вклад депутат в общенациональный согласие, а то самый и в укрепление позиция россия, и в защита интерес каждый ее гражданин.
желать весь мы успешный работа!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. весенний сессия государственный дума 2015 год объявлять открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
коллега, ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
геннадий андреевич зюганов, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, да, высокий ценность для весь мы являться россия, она бросать вызов, и мы с вы приходиться жить и работать в крайне жесткий условие. на мой взгляд, этот сессия надо быть начинать со встреча руководитель федеральный собрание с президент, с честный обсуждение весь проблема и определение главный путь выход страна из кризис. надо немедленно приглашать в полный состав правительство — в полный состав! — и заслушивать отчет о то, почему год еще не успевать начинаться, а бюджет, который они вносить, разваливаться полностью, только отдельный статья не удаваться скорректировать.
я хотеть вы напоминать главный, железный закон жизнь: в условие кризис нельзя управлять с помощь рейтинг, пиар и протокол — надо принимать умный и быстрый решение. напоминать: в свой время, когда горбачев объявлять о перестройка, о то, что, дескать, нужно много демократия, много социализм, 95 процент гражданин это поддерживать, а когда его перестройка превращаться в перестрелка, он у себя на родина не получать и 2 процент голос земляк-избиратель, когда ельцин заговаривать о реформа и пообещать, что, если полезть цена, он ложиться на рельс, то вместо это он полагать на рельс страна, и если вначале он поддерживать два треть, то потом уже никто не хотеть признаваться, что голосовать за он! политика путин иметь государственный-патриотический ориентация, мы поддерживать ее внешний курс, но считать, что внутри продолжаться олигархический политика, — никто не должный убаюкивать рейтинг в 73 процент.
я иногда казаться, что "единый россия" сегодня усиленно рубить сук, на который весь страна сидеть. приводить два пример: только что состояться два яркий форум, один — со знак минус, а другой — со знак плюс. примаков собирать весь торгово-промышленный палата и докладывать о результат, высказывать целый ряд совершенно практичный рекомендация; от правительство быть министр лавров, человек талантливый, но он мало все нужно быть то, о что говориться, в сила то что речь идти о финансовый-экономический политика, а вот ни один представитель правительство, который это заниматься, на этот встреча не быть. зато на гайдаровский форум собираться под руководство кудрин все, и этот тухлый, грязный, коррумпированный горшок становиться усиленно надевать на голова страна, который и так задыхаться от этот политика, — опять говорить, что рынок все отрегулировать!  (шум в зал.)  вот рынок, который выстраивать гайдар и кудрин: хлеб — получать рекордный урожай, но ни в один магазин цена на хлеб не снижаться ни на копейка, хотя из зерно делаться двести пятьдесят вид продовольствие; сахар — иметь рост в полтора раз, если сравнивать с 2012 и 2013 год, причем на мировой рынок цена сахар везде поехать вниз, потому что массовый изобилие, у мы — ни на копейка, наоборот, цена сахар вырастать в два раз; то же касаться и гречка, который мы не завозить, а сам производить; добывать очень много нефть и газ, но ни на один копейка цена ни на бензин, ни на солярка, ни на керосин не снижаться! а если взять рубль, то тут вообще катастрофа, давать об это честно скажем! я взять шестнадцать страна, который жить в основной за счет нефть и газ: в пятнадцать из они нет девальвация национальный валюта высоко 13 процент — у мы 101 процент! что это означать для простой гражданин? 13 триллион рубль находиться на счет в банк — значит, деньги обесцениваться вдвое, то быть 6,5 триллион грабануть у гражданин в течение весь три месяц! такой уже быть два раз: в первый раз гайдар обесценивать все, что быть в сберкасса, превращать деньги в туалетный бумага, а во второй раз — в тот время быть кириенко — рубль в три раз проседать, но тогда он хоть выгонять и уголовный дело заводить, а сегодня здесь говорить, что идти верный курс...  (шум в зал.)
я казаться, мы должный давать оценка этот курс и принимать главное решение, это касаться прежде все кадровый политика: главный кризис — это прежде все кризис кадры и курс, который проводиться в наш страна. я согласный с председатель палата, который сказать, что мы бросать очень жесткий вызов. да, быть глобальный причина: либерально-рыночный модель исчерпывать себя и рухнуть, но наш руководство и три блок в правительство беспощадно она продолжать, не делать никакой вывод! тот же обама на 28 процент подымать налог для сверхбогатый, а у мы они по-прежнему платить как простой уборщица! китай обгонять соединять штат, производить в прошлый год продукция на 200 миллиард доллар много, и уверенно продолжать двигаться вперед, но никто из наш не хотеть учиться у коммунистический китай, у мы даже пытаться сносить памятник, как это затевать сегодня в самара!  (шум в зал.)
сша с натовец впервые на планета организовывать на ближний восток террористический государство, и весь мы должный из это сделать далекоидущий вывод. европа забывать урок мировой война, там оскорблять чувство верующий, что не просто недопустимо — кощунственный, и то не менее она навязывать свой представление другой. что касаться славянин, мы объявлять холокост, начинать с югославия. и война в новороссия — это продолжение американский политика, порошенка и весь другой — это грязный, кровавый игрушка в рука американский госдеп!
мы давно предлагать признавать донецкий и луганский республика — мы обязанный это сделать!  (аплодисменты.)  и мы должный понимать, что там ребята сражаться за мы, за мы сражаться! там сталинград сегодня, а далеко... отдавать крым — далеко быть вести большой война! в данный случай быть два решение — плохой и очень плохой, и хорошо сегодня принимать плохой — помогать хотя бы тот, кто там находиться, на полный катушка! вот только что мы принимать оттуда ребенок, оказывать они реальный помощь — посмотреть они в глаз! двадцать пять конвой мы отправлять — ни один канал телевидение не сообщать об это, хотя каждый пять день наш команда работать и поддерживать тот, кто там жить!  (шум в зал.)
что касаться внутренний причина. социальный раскол нарастать, цена душить человек! мы обязанный выполнять указ президент, но это все повисать в воздух. новый индустриализация — закон "о промышленный политика..." принимать, но при ставка в 17 процент все сдыхать! в третий раз я вы твердить: вы же у власть — взять под контроль сейчас два тысяча стройка, давать беспроцентный кредит под конкретный стройка, непосредственно под ответственность ваш губернатор и заказчик, спрашивать с они, пороть каждый квартал, и по итог год пол у ў чита результат! стройка — это 30 процент металл, весь цемент, фаянс, кирпич и все остальное, и тогда машина хоть начинать провертываться! а еще списывать 2 триллион долг деревня — поддерживать деревня, как положено, давать она по нормальный цена то, что нужно для производство продукция!
у мы немало талантливый человек — показывать хоть раз в жизнь реальный опыт народный предприятие, опыт тот же казанков: у он, у его народный предприятие, хороший результат в европа! я приходить с фильм про он на телевидение уже десятый раз, говорить: "ну показывать, как человек работать!" или вот лукашенко все критиковать, а вы взять за образец то, что происходить у он в машиностроение, в деревня, в социальный сфера, в патриотический воспитание! ну как наш регион мочь выживать при такой долг и при такой процент по кредит?! они завтра против вы взбунтоваться! принимать тот решение, который мы давно уже подготовить!  (шум в зал.)
я считать, что многое можно решать, только для это нужный принципиально иной политика. но вместо то чтобы объединять государственный-патриотический сила, вытаскивать дело бессонов — три год этот дело! быть съемка с разный камера этот ситуация, и я носить это видео президент — гарант конституция, чтобы он посмотреть, что человек никто не бить, никто не трогать, — нет, вносить опять: освобождать, лишать неприкосновенность...
бессонов десять раз быть в донбасс, голова рисковать, помогать! в год война уголовник из штрафной батальон переводить, если они на фронт проявлять героизм, сражаться до первый кровь, — вы даже это не хотеть учитывать! иногда такой ощущение, что свой рука начинать душить то полезный и хороший, что создаваться сообща! ну поддерж и ў тот свой председатель — он по крайний мера научать дума нормально работать и вести диалог! вы же все у власть сидеть — зачем вы этот дело бессонов нужно?! оно все шить грязный нитка!  (шум в зал.)  при я президент позвонить в прокуратура и сказать: "если бить — это один дело, а если не бить — отставать", — но проходить два год, три год проходить — и опять вкатывать!.. это делать тот, кто не желать мы нормальный жизнь и нормальный работа!  (шум в зал.)
быть два решение на сегодня — поворот к производство, к справедливость и к духовность и сдвиг политика в сторона восток и юг, так вот второй мы во многое сделать, а первый, фактически, зависать. мы приходиться принимать... впереди у мы 70-летие победа — мы мочь, например, выставка организовывать. два выставка проводить, "романов" и "рюрикович", — теперь надо проводить выставка "советич": советский страна изменять ход история, давать и победа, и космос, и ракетно-ядерный паритет, и нефтегазовый копилка, который вы истощать каждый день! давать все соединять — говорить об это и президент, и патриарх кирилл, — давать все сделать, тогда быть нормальный работа!  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
во многое соглашаться с геннадий андреевич, кроме последний фраза — о то, кто говорить о необходимость примирять три россия: с этот трибуна лдпр говорить об это уже двадцать год, а там, в кремль, как раз еще не говорить. это мы с вы здесь говорить, и я рад, что вы тоже вставать на этот позиция, потому что россия один! и если проводить выставка не о рюрикович и не о романов, а о советский период, то можно называть она "брежневский россия" — все быть понятно: в советский россия быть негативный момент (например, горбачев быть в советский период), и мы не очень выгодно показывать первый период советский власть и последний, а посередине, при брежнев, быть отлично!  (шум в зал.)
теперь про холокост. сказать, что холокост начинаться с югославия, — нет, холокост начинаться 1 август 1914 год: австрийский войско становиться вешать русский в галиция только за то, что они русский, хотя они не воевать. входить в деревня и спрашивать: "кто русский? а, русский — повесить! русский газета в рука — повесить!" и это замалчиваться в наш учебник история ради хороший отношение с австрия. зачем?! об это нужно говорить! первый два концлагерь быть сделать для русский в первый мировой война, никакой другой лагерь еще не быть, поэтому сегодняшний украина повторять то, что делать австро-венгрия в 1914 год.
и правильно быть сказать о курс, но нельзя говорить, что мы с вы во внешний политика все поддерживать. мы и внешний политика не давать правильный оценка, ведь это один политика — внутренний и внешний. так вот, говорить о внешний политика, нужно отмечать, что не должно быть такой понятие, как "дружба народ", и не должно быть такой понятие, как "подарок от имя народ".  (шум в зал.)  сколько мы раздавать деньги за сто год?! неимоверно! все раздавать! запоминать на весь оставаться жизнь: то, кто давать, не ценить, потому что это считаться проявление слабость, — если он задаривать, значит, он бояться тот, кто давать. вот когда кнут, жандарм идти, спецназ идти, тогда все молчать, и не дернуться никто никогда! царь так делать: зашевелиться — посылать войско, и тишина на десятилетие! а мы — все подарок, от куба до корея, вьетнам, африка... все раздавать, и украина тоже: земля — брать, завод — брать, деньги — брать!.. вот они и понимать: россия все отдавать — россия с ум сходить! что делать россия-то? то быть не надо никто дарить! в семья у себя посмотреть: когда вы что-то дарить ваш родственник, хорошо становиться отношение? нет! повторять: проверять просто на свой семья, на свой родственник — чем много давать, тем больше вы на шея садиться они! проверять на свой, еще раз говорить! а если мало давать — ходить хмурый: еще давать, еще давать!..  (шум в зал.)
раздавать — это быть ошибка, надо понимать, что в международный отношение должный быть только холодный расчет, а мы строить они фабрика и завод! мы сколько полагать солдат на балканы, освобождать болгария от турецкий иго, — и где болгарин?! и в первый мировой против мы, и во второй мировой, и сейчас против мы! так зачем погибать сотня тысяча русский и советский солдат?! варшава кто освобождать, освенцим кто освобождать?! в бой за варшава наш погибать, а мы сегодня даже на годовщина не приглашать! сотня тысяча, повторять, там погибать, а все мы в восточный европа миллион потерять! битва за берлин — миллион, а зачем быть штурмовать берлин?! бомбить надо быть весь германия, с аэродром россия отправлять самолет бомбить весь германия, чтобы ничто не оставаться, ни один камень, ни один немец — вот тогда страна-победитель, а сталин: "да как это так?! гитлер уходить, а немецкий народ оставаться". а кто сегодня мы портить кровь?! меркель, ангел меркель, она главный инструмент нато в евросоюз, и сегодня из-за она у мы и санкция, и весь остальное! вот почему надо думать и правильный оценка давать.
посмотреть учебник история — еще десять год назад они писать про второй мировой война, что все американец, все француз, но быть хотя бы строчка: "и на восток русский переходить в наступление", — хотя бы несколько слово, а сейчас и это нет! сейчас что олланд говорить? олланд, французский президент, говорить: германия побеждать америка, сша, франция — все, ну и некоторый другой народ тоже участвовать во второй мировой война.  (шум в зал.)  оказываться мы — отдельный маленький народ, мы участвовать просто, они — побеждать, разгромить, а мы — участвовать! это что такой?! это все потому, что давать они все, давать! мы войско выводить — они оставлять, мы гдр накачивать — они выкачивать все! до сей пора под их контроль бюджет германия, руководящий кадр германия — все решать вашингтон, а мы, наоборот, стена сломать! это весь ошибка во внешний политика!  (шум в зал.)
а теперь о внутренний политика.
здесь со день создание лдпр мы обвинять: какой же вы либеральный партия? какой вы демократический партия? я они говорить: у мы другой представление о либерализм и о демократия. проходить двадцать год — теперь вы весь отвергать их либеральный курс, курс гайдаров, чубайс, явлинский, сорос и так далее, а мы, лдпр, никогда не хотеть то, что они делать мы! этот гайдаровский форум — это же плевок мы все, и гражданин тоже! мочь быть, даже какой-то отдельный шаг быть правильный у правительство гайдар, но сколько ненависть он вызывать то, что обрушивать весь вклад и отпускать цена! миллион человек становиться беженец — это же последствие решение его правительство, так зачем называть форум гайдаровской, ну что это такой?! называть московский экономический форум — быть же форум в сочи, в красноярск, вот и давать наименование по название город, зачем имя-то гайдар давать?! они же плевать на мы: "а у мы гайдар на первый место!" а чего президент не поздравлять они с открытие этот форум, даже не приезжать, вообще не отмечать он ни в один свой выступление?! а мы сейчас здесь — вот только мы! — критиковать их. поэтому быть элемент и либерализм, и социализм, и консерватизм, но нужно добиваться эффективность.  (шум в зал.)
я рад, что совет государственный дума приглашать к мы на заседание в следующий среда дворкович и федоров — это два член правительство, который виноватый в то, что сегодня у мы нет успех хотя бы в область продовольствие. они кощунственный улыбаться на форум и говорить: о, оказываться, есть костромской йогурт, оказываться, быть вологодский масло, оказываться, в иваново сыр тоже делать... представлять, они издеваться! это чужой министр чужой правительство!  (шум в зал.)  ничто не исчезать из магазин-то, я не видеть, чтобы что-то исчезать, все в магазин быть, и если бы мы выпускать все с самый начало, мы сегодня иметь бы более мощный собственный продовольственный база, а импортный продовольствие... ведь плохо не только то, что мы деньги вкладывать в чужой экономика, хотя и это недопустимый (он-то это выгодный — они нужный рынок сбыт), но мы еще и плохой продовольствие получать! зачем же мы это делать? и наш гражданин не мочь получать достаточный поддержка в этот направление.
к сожаление, такой у россия история. царь ждать до точка кипение: декабрист повесить, в 17-м власть сдавать — вот два крайность. слушать, не надо быть вешать декабрист — они хороший быть ребята, офицер, который побывать в париж! но ведь что нужно быть сделать, когда мы наполеон добивать? нужно быть сжигать весь париж, как француз сжигать москва, но мы же добренький! и что франция, благодарный мы? в 14-м год русский батальон спасать париж от захват немец, во второй мировой война мы опять спасать они — сколько же можно?! ну болгарин, ладно, хоть славянин, что-то там похоже лопотать, такой же алфавит, а француз-то почему спасать?! немец мы изуродовать, изувечивать — мы опять идти они навстречу: брать, нате, согласный, хотеть!..  (шум в зал.)
вот такой политика и внутри, и вовне приводить к плачевный результат: и русский царь проигрывать, и советский власть проигрывать! мы любить советский союз, и мы сильно критиковать то, что сдавать советский союз группировка горбачев. мы понимать, что миллион коммунист никак не быть задействовать, как и сотня тысяча "единоросс" сегодня, они вынужденный сегодня просто нажимать на кнопка — и это правильный: это командный подход! а представлять, здесь быть четыреста пятьдесят депутат разный масть, — и как управлять? поэтому партия — для управление, то быть, вот четыре клетка, четыре секция, и пусть каждый отвечать за свой политика.
у мы быть проблема, но мы самый опытный в мир страна, у мы самый грамотный в мир народ, мы должный снова запускать международный космический станция, чтобы снова мы летать к дальний космический объект, чтобы задышать нормально сельский хозяйство, наука. наш молодежь пускай учиться и делать то, что хотеть, не надо они, так сказать, нагибать и трамбовать! и естественно, мы должный беречь друг друг, я согласный с геннадий андреевич и с сергей евгеньевич: добрый надо быть друг к друг, мы здесь не враг, мы один объединять — мы гражданин российский федерация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы встречаться впервые после каникулы. каникулы помогать мы все понимать, как трудно отдыхать так долго, когда так много проблема вокруг. этот тема обсуждаться, быть обсуждаться, и, я думать, быть определенный решение, надеяться, взвешивать.
теперь хотеть бы проинформировать: мы вчера — вот сейчас быть сказать о работа правительство — заслушивать дворкович, министр промышленность и торговля, а также министр сельский хозяйство по то вопрос, о который говорить сегодня уважаемый руководитель фракция. я не быть сейчас касаться то, что быть сказать, потому что у мы тоже иметься претензия к работа правительство. мы все быть в регион (весь — это депутат весь фракция), и мы, как и наш избиратель, очень остро почувствовать: отставать мера, очень сильно отставать от тот галопирование цена, о который уже говорить коллега. действительно, многое вызывать вопрос, и, кстати говорить, вчера мы получать на они ответ: быть решение, быть понимание, подход понятный, быть сказать о то, что у мы быть и антикризисный план, и антикризисный группа. мы о многое договариваться, и, я думать, перед то как приглашать сюда в среда представитель правительство для отчет о ситуация, о что напоминать владимир вольфович (кстати, мы тоже поддерживать этот предложение совет), вы вполне мочь тоже проводить такой встреча, потому что всегда — помнить? — жаловаться, что все по два вопрос можно задавать, мол, что такой два вопрос, а мы два час разговаривать: час — в открытый режим, а час — в закрытый, очень жестко, очень принципиально!  (шум в зал.)
я полагать, приходить время переходить от политический заявление к работа с правительство. я слышать высказывание представитель кпрф о то, что они готовый предлагать в правительство человек, — показывать они!  (шум в зал.)  у мы выступать недавно уважаемый академик, он критиковать закон о что? об академия. спасибо он огромный, но что он сказать?..  (шум в зал.)  коллега, приходить время не только говорить, но и предлагать, и брать на себя ответственность! и правильно быть сказать: четыре фракция — четыре ответственность! вы ответственный за критика, но это должный быть конструктивный, понятный человек, продуктивный, содержательный критика, а мы ответственный за тот курс, который быть, поэтому мы и провожать этот встреча!  (шум в зал.)
уважаемый коллега, мы предлагать жуков александр дмитриевич включать в состав антикризисный комиссия — мы считать, это хороший кандидат, он иметь парламентский опыт, иметь опыт работа в правительство, — подумать и вы над это тоже, и тогда мы многий действие правительство смочь хорошо понимать. и самый главное, о что вчера говорить коллега очень жестко, — и коллега неверов, и коллега макаров, и многий другой — это о то, что в сегодняшний ситуация нужно принимать решение оперативно, а оперативно решение можно принимать, только совместно они готовить, это во-первых, и доверять друг друг, понимать друг друг, это во-вторых. при это нужно готовиться к то, чтобы общество понимать этот мера и их последствие, а это достигаться обязательно путем соединение работа парламент и исполнительный власть.
вчера мы не все понимать, и коллега дворкович это еще не очень хорошо понимать: он мы заявлять, что, мол, вот такой вопрос, когда мы он рекомендовать много говорить о то, что делать правительство и пояснять, почему нет результат или почему они должный наступать и когда наступать... кстати, очень многое ведь делаться и для решение тот вопрос, о который вы говорить! мы там касаться вопрос лекарство, вопрос продовольствие, электричка — многое делаться, но где... почему об это не говорить?! быть сказать, что этот прерогатива администрация президент. мы получать информация и быть помогать активизировать этот работа — это наш работа, коллега, и не только здесь, в зал.
поэтому я предлагать бы в этот часть, если вы не против, задействовать ресурс фракция: у мы быть возможность подготавливаться к среда, встречаться, получать ответ на вопрос и выходить с ответственный — в данный ситуация мы ответственный перед наш избиратель — заявление, решение, предложение для последующий работа, безусловно более полный. я поддерживать это полностью, об это мы весь время говорить и, кстати, создавать для это хороший база: это и парламентский контроль за происходить, это и оценка в тот число и в часть кадровый работа, геннадий андреевич, это то, о что вы говорить. кстати, встреча с президент — это система, и вы тоже об этот знать, мы с вы бывать на заседание госсовет, работать там, но мочь работать больше, если быть погружаться и брать на себя ответственность. коллега, это правда, с это соглашаться вроде бы, да?
теперь хотеть сказать еще об один очень важный вопрос, хотя время мало, мой коллега еще быть выступать, и я поделиться время. я хотеть сказать о коллега бессонов. это очень серьезный вопрос, он мы мочь разъединять и начинать разъединять, и я это очень беспокоить. два год назад я иметь честь быть включать в межфракционный группа, который специально быть создавать. мы выезжать на место, изучать обстоятельство, и по результат этот выезд мы здесь, в этот зал, давать разрешение на проведение следственный действие. следственный действие проводить, мы направлять представление генеральный прокурор — теперь вопрос в что? разрешать мы этот материал рассматривать суд или не разрешать — вот о что речь идти.
коллега, сегодня в общество, об это вы тоже говорить, и я это хорошо понимать, быть такой принцип: свой не сдавать. давать подумать, к что это приводить, если мы быть это демонстрировать, и кто к мы на следующий выборы прийти? тот, кто не хотеть, чтобы он сдавать. что он за это заплатить? все! мы говорить о то, что мы нужный хороший из хороший, но список хороший из хороший формироваться, как я представляться, по другой принцип, не по принцип "свой не сдавать", а по принцип "перед закон все равный", нравиться мы это или не нравиться. мы во фракция по этот путь пойти твердо и бесповоротно, и вы видеть, как мы относиться и относиться к свой коллега, и человек это знать: если ты нарушать закон — ну, ничто личный, не обижаться — отвечать!  (шум в зал.)  это один момент.
теперь второй момент. вчера на совет мы с вы обсуждать это и договариваться, что каждый фракция представлять свой эксперт из число депутат, обладать юридический знание, а такой у мы, кстати, множество, у мы замечательный человек здесь, в дума, который мочь быть кооптировать куда угодно, и в правительство тоже, и мы быть это заниматься системно, так и быть, я не сомневаться — талантливый человек востребовать в трудный время, это доказывать все, это проверенный история аксиома. уважаемый коллега, сейчас мы нужно понимать, что мы должный принимать решение, который быть понятный не только в этот зал, не для то, чтобы мы быть комфортно друг с друг. да, дорогой стоить наш уважительный отношение друг к друг здесь, в зал, но закон быть закон! объяснять еще почему: потому, что правоохранительный орган в трудный время должный чувствовать, что они никто не приносить в жертва в угода какой-то политический процесс. вот вы видеть, что быть с дело навальный: там быть очевидный попытка политизировать обычный уголовщина. мы не должный это позволять!
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
франц адамович клинцевич.
франц адамович, вы уже мало три минута оставаться.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
да, жалко, сергей евгеньевич, спасибо, но жалко — хотеться очень многое сказать.
прежде все я хотеть сказать, заявлять все — я об это всегда говорить и говорить, — усиливать то, о что говорить коллега, в тот число сергей евгеньевич: мы не вызов бросать, мы объявлять война — информационный, экономический, финансовый! поверять я, сегодня современный мир абсолютно четко понимать, что выигрывать война с россия в вооруженный конфликт с использование ядерный оружие невозможно, сегодня россия можно побеждать через наш друг. и то, что происходить на украина, — это результат этот война. три цель до сей пора стоять, я хотеть вы они просто напоминать: первый — втягивать в открытый военный конфликт российский федерация, но у они это не получаться; второй — с учет то, что россия не втягиваться, не помогать там, разрывать она изнутри через так называть пятый колонна; третий, самый главный — проблема обескровливать, безжизненный украина в конечный итог доставаться россия, чтобы россия украина подымать. вы мочь себя представлять, сколько надо быть вкладывать в украина, если в одиннадцатимиллионный греция вкладывать 380 миллиард евро, но страна все равный находиться на грань дефолт! они отлично понимать, что сегодня нет ни один страна в мир, который способный быть бы подымать сорокатрехмиллионный страна, восстанавливать она и сделать так, чтобы она жить и не влиять на близлежащий страна.
мы сегодня получать этот вызов в вид открытый война, и поэтому каждый из мы должный понимать, что предыдущий мирный передышка быть связывать только с один — c перегруппировка. сотня самолет — малый и большой — приземляться на украина и рядом с она, привозить оружие летальный и нелетальный, в аэропорт находить и американский снаряжение, и американский вооружение; артиллерия, который находиться в распоряжение вооруженный сила украина, проводить за время мирный передышка пристрелка и сейчас начинать массированный удар, вчера наносить бомбоштурмовой удар "пятисотка", реактивный артиллерия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.  (шум в зал.)
пожалуйста, завершать.
клинцевич ф. а. еще никогда за весь история этот процесс не быть такой массированный удар! они сегодня говорить о то, что у ополчение 500 танк, 1 тысяча бронетранспортер, 700 артиллерийский система, 50 зенитный-ракетный комплекс, — якобы ополчение иметь такой оружие! если бы ополчение иметь весь это, включая и 36 тысяча вооруженный человек, они уже быть бы в киев!
мы сегодня должный четко сказать, что миссия обсе свертывать свой работа, и мы необходимо проводить расследование, устанавливать контакт с обсе и вернуться к мирный переговоры. мир нужный все! сегодня надо сделать все для то, чтобы быть отводить войско, мы должный сказать об это на весь мир, и это то, о что говорить наш президент. коллега, сегодня русский мир сделать серьезный вызов, быть реальный угроза, и каждый должный понимать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. франц адамович, спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! работа весенний сессия мы с вы начинать в непростой обстановка, в непростой как политический, так и экономический обстановка: к сожаление, трагедия, который начинаться в прошлый год в братский украина, продолжаться и в год нынешний.
вначале хотеть бы поделиться с вы впечатление о свой поездка в донецк 30 декабрь прошлый год. удаваться повстречаться — и встреча быть очень теплый, хороший — с наш коллега — депутат народный собрание ДНР, мы посещать воинский часть, быть встреча с общественный организация, поговорить с человек, быть закрытый встреча с руководитель ДНР александр захарченко. самый главное, что я вынести из этот поездка, — это то, что очень тяжело сегодня там человек, очень тяжело! конечно, налицо гуманитарный катастрофа, но самый главное, что я видеть, — это решимость, решимость стоять до конец, до победа, никто не хотеть возвращение в состав украина. они очень рассчитывать на наш поддержка. сегодня гуманитарный помощь, конечно же, оказываться, мы с себя привозить несколько тонна гуманитарный помощь, много тысяча новогодний подарок, но они очень нуждаться и в моральный поддержка. кроме гуманитарный помощь мы передавать наш коллега семь модельный законопроект, предмет регулирование который — как раз основа конституционный строй донецкий народный республика.
сегодня, когда мы видеть, что там происходить, мы должный прикладывать весь усилие, чтобы не допускать в конечный итог голодомор на юго-восток украина! мы считать, быть правильный устанавливать специальный налоговый режим для транспортный компания, для весь тот компания, который оказывать любой гуманитарный помощь новороссия. мы считать, что необходимо создавать (это, кстати, быть и просьба наш коллега) специальный транспортный коридор для упрощать прохождение таможенный контроль при оказание гуманитарный помощь. даже когда мы пересекать граница, мы видеть, что стоять машина различный общественный организация из различный регион россия, стоять сутки, не мочь проходить таможня, потому что быть всякий сложность таможенный порядок. весь этот вопрос нужно решать.
действие киевский власть сегодня молодой человек новороссия лишенный один из основополагающий право любой гражданин планета — право на образование. в связь с это 11 февраль этот год наш фракция быть проводить большой "круглый стол", и мы приглашать руководитель, ректор высокий учебный заведение новороссия, приглашать представитель министерство образование российский федерация. мы считать, что главный задача этот "круглый стол" — вырабатывать единый подход к единый образовательный стандарт, с то чтобы диплом, выдавать в новороссия, действовать на территория российский федерация, и приглашать все принимать участие в работа этот "круглый стол".
сегодня, уважаемый коллега, запад открыто поддерживать киев в подготовка к большой война, и, собственно, мы видеть, что этот большой война начинаться. общий усилие наращиваться военный мускул, объявлять три волна очередной мобилизация, активно идти промывка мозги гражданин украина. политика запад в целое вести украина к построение диктаторский режим фашистский тип, основывать на репрессия и подавление инакомыслие.
теперь несколько слово о событие во франция и на украина. конечно, мы искренне скорбеть вместе с французский народ в связь с вызывающий террористический акт, уносить человеческий жизнь. при это, с один сторона, мы видеть, что к трагедия приводить превратно понимать на запад свобода слово, который допускать откровенный оскорбление чувство веровать, а с другой сторона, совершенно очевидно, что тот, кто совершать этот террористический акт, являться продукт уже западный цивилизация, это гражданин, иметь паспорт — и уже не в первый поколение — гражданин страна европа, в тот число это тот, кто сегодня воевать на сторона "исламский государство", и рано или поздно они вернуться в европа со весь вытекать последствие. в тот же время мы видеть, что запад постоянно игнорировать тот кровавый преступление, который творить киевский режим, при это россия пытаться поставлять в один ряд как раз с то самый "исламский государство", а террорист номер один украина господин порошенко гордо шествовать во глава антитеррористический демонстрация в париж — это ли не кощунство, этот ли не цинизм беспрецедентный?! никак иначе, кроме как политический шизофрения, такой действие и такой факт не называть! позор для европейский политика быть и отсутствие президент российский федерация на юбилей освобождение советский войско освенцим, этот настоящий оскорбление память человек, пожертвовать свой жизнь во имя свобода в мир и в европа. думать, что мы иметь полный право расценивать поведение запад как попытка реанимация идея политический умиротворение нацизм по аналогия с мюнхенский сговор и направление его агрессия на восток.
теперь о социально-экономический положение в наш страна. то, что у мы начинаться очередной финансовый кризис, причем в достаточно острый форма, — это прямой результат пассивность, благодушие и непрофессионализм наш правительство и центральный банк, и особенно в предшествующий полгода. быть три вечный русский вопрос: кто виноватый? что делать? куда деваться деньги? чтобы мы не приходиться искать ответ на этот вопрос, нужно безотлагательно, пока средство господдержка еще не растрачивать, принимать дополнительный решение по этот повод. сегодня рост цена, и прежде все на продовольственный товар, бить по самый широкий круг наш гражданин. правительство показывать полный неспособность обуздывать откровенный стремление участник рынок получать дополнительный прибыль в условие нестабильность, просто говорить, наживаться на временный трудность, который переживать страна; ответственный вице-премьер правительство аркадий дворкович с возлагать на он задача явно не справляться. если в прошлый год правительство и центральный банк быть полный абсолютно непонятный и необоснованный оптимизм, то сейчас мы видеть совершенно обратный картина: полный пессимизм, мы пугать сценарий кризис, один другой плохой, чиновник заранее оправдываться, искать якобы объективный причина происходить (на самый дело причина — неумение и непрофессионализм), а заодно формировать недоверие к экономика россия у население, у бизнес и у инвестор. это абсолютно недопустимо!
кризис — это не только новый проблема, это и новый возможность, и нужно максимально они использовать. да, рубль обесцениваться, это плохо, но в тот же время в результат российский продукция резко подешеветь по сравнение с иностранный, и это давать уникальный шанс, чтобы отвоевывать у импорт наш внутренний рынок и выходить с новый товар, не только с нефть и газ, на внешний рынок. страна необходимый сегодня четкий, понятный план действие, а не постоянный режим принятие мелкий, зачастую противоречивый и спонтанный решение. даже сегодня многий заявление наш министр напоминать скоро некий декларация о намерение и благой пожелание, чем практический механизм улучшение ситуация в экономика и в финансовый сфера, мы видеть их растерянность и бездействие в трудный ситуация — там, где требоваться принятие ответственный и профессиональный решение, и сегодня они непрофессионализм бить по доверие российский гражданин больше, чем весь санкция, вместе взять.
мы вправе ожидать не статистический отчет об инфляция, а конкретный действие и антимонопольный ведомство, и другой государственный орган, и правительство в целое. раз они не мочь решать этот проблема, в частность касаться рост цена, то это должно делать государство, ведь цена на хлеб — фактор далеко не рыночный. однако на недавно проходить гайдаровский форум, идеологический направленность который совершенно очевидный, мы услышать не о то, что правительство собираться делать, а о то, что правительство точно не быть делать, — и много ничто! если нынешний экономический блок правительство и руководство центральный банк не способный справляться с задача вывод страна на устойчивый путь развитие, пусть освобождать дорога тот, кто хотеть и уметь работать, потому что просто заливать экономический пожар деньги, как это делаться рано, уже не получаться!
в связь с это несколько предложение: первый — необходимо заявлять в качество цель государственный политика о поддержание стабильность на финансовый рынок; второй — принимать жесткий мера против валютный спекулянт, а не называть спекуляция бизнес (и здесь, кстати, иметься очень хороший опыт, например великобритания, где в 1992 год, в "черный вторник", фунт за один день упасть на 25 процент, и упасть бы далеко, но правительство великобритания немедленно запрещать короткий сделка и арестовывать господин сорос как самый главный спекулянт); третье — принимать срочный мера, чтобы за почти двукратный обесценивание рубль цена не подскакивать в два раз, и необходимый отдельный контроль за цена на лекарство и коммунальный услуга; ну и наконец четвертый — устанавливать реальный контроль за использование средство, выделять в конец 2014 год, в тот число и в результат наш решение, на докапитализация банк, поскольку быть обоснованный опасение, что этот деньги не пойти в реальный сектор, а пойти опять на спекуляция. в заявление о контроль со сторона правительство мы уже не верить, и в связь с это очень рассчитывать на критический разговор в следующий среда с представитель экономический блок правительство российский федерация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, 16 январь группа депутат фракция "справедливый россия" вносить в государственный дума законопроект № 700708-6, в который идти речь о реструктуризация валютный ипотечный кредит наш гражданин. этот законопроект, очевидно, требовать особый порядок рассмотрение, как в свой время рассматриваться закон о докапитализация банковский система, поскольку практически 50 тысяча наш гражданин, который иметь валютный ипотечный кредит, находиться на грань банкротство: у они от два до пять раз возрастать ежемесячный платеж, и продавать квартира, чтобы рассчитываться с банк, они тоже не мочь, потому что сумма долг составлять уже два-три цена, или стоимость, квартира. при это надо учитывать, что 60 процент этот кредит быть выдавать еще до 2008 год, и в настоящий время уже практически 20 тысяча человек не иметь возможность выполнять свой обязательство по кредитный договор. мы просить рассматривать этот законопроект сегодня.
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, поступать обращение от законодательный собрание челябинский область рассматривать вопрос 17 сегодняшний повестка без участие их представитель. комитет предлагать рассматривать по сокращенный процедура пункт 17, законопроект № 614703-6.
председательствующий. 17-й пункт?
хованская г. п. да, 17-й пункт.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! хотеть бы для информация сообщать, что сегодня в 12 часы состояться открытие уникальный выставка в холл второй этаж, — все приглашать. и если у кто-то не быть возможность приходить в 12 час, приходить поздно и посмотреть. обращать внимание, что представлять экспонат XVI—XVII век, также среди экспонат, который входить в экспозиция, быть предмет культ дома семья романов. очень интересный выставка — все приглашать!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить вопрос 15 и 16 рассматривать по сокращенный процедура.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несмотря на значимость фигура дворкович и важность должность министр сельский хозяйство, я казаться, что весь вы понимать, что основной решение — а мы ни об один не услышать, в тот число на гайдаровский форум, ни об один не прочитывать в "российский газета" — приниматься председатель правительство и председатель центробанк, поэтому, я казаться, правильно приглашать в государственный дума председатель правительство и председатель центробанк, потому что это два ответственный лицо, который определять основной решение и предлагать их президент. я предлагать вместо дворкович и федоров приглашать дмитрий анатольевич медведев и набиуллин.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
вы по повестка?
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить по 20-му вопрос заменять содокладчик: вместо бурков предлагаться шрейдер.
председательствующий. петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, не срабатывать кнопка. комитет предлагать рассматривать по сокращенный процедура вопрос 19.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут предлагать включать в повестка день сегодня еще один вопрос, еще один законопроект, он называть он номер.
ставить этот предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	172 чело.	38,2 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
по сокращенный процедура предлагаться рассматривать 15, 16, 17 и 19-й вопрос — нет возражение? нет возражение.
так, предложение николай васильевич относиться к наш работа на следующий неделя.
и замена содокладчик по 20-му вопрос — нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. сергей евгеньевич, я все же предлагать проголосовать сегодня, так как потом вы сказать, что недельный срок не быть, что не успевать подготавливаться, не успевать передавать, что у они свой график... надо сегодня приглашать, чтобы быть время подготавливаться!
председательствующий. николай васильевич, мы сейчас обсуждать проект повестка день, сегодняшний повестка день, уже обсуждать он, ну понимать!
начинать работать по повестка. коллега, 3-й и 4-й вопрос александр дмитриевич предлагать рассматривать с один доклад. нет возражение? приниматься.
3-й вопрос — проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа... в период весенний сессия 2015 год", 4-й вопрос — проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 20 по 30 январь 2015 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект программа работа сформировывать комитет государственный дума, в он включать 141 законопроект, из они 8 законопроект — законодательный инициатива президент, 110 — правительство россия, 3 — член совет федерация и 19 — депутат государственный дума, один законодательный инициатива — региональный законодательный собрание.
блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" содержать 39 законопроект, наиболее важный из они касаться второй часть гражданский кодекс, над который продолжаться работа. президент вносить законопроект по совершенствование деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация и уполномоченный по право человек в субъект федерация. среди правительственный законопроект отмечать законопроект второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация". ряд законопроект касаться внесение изменение в уголовный кодекс: речь идти о подготовить правительство законопроект об усиление ответственность за преступление, совершать в цель хищение денежный средство с использование банковский технология, и о законопроект об усиление ответственность за уклонение от уплата налог и сборы с организация, вносить член совет федерация. также отмечать правительственный законопроект, направлять на повышение качество государственный услуга в сфера государственный кадастровый учет недвижимый имущество и регистрация право на недвижимый имущество, — это законопроект "о государственный регистрация недвижимость", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование деятельность кадастровый инженер". на решение задача по повышение уровень профессиональный подготовка кадр и орган местный самоуправление и привлечение к работа высококвалифицированный специалист направлять законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование механизм подготовка кадр для муниципальный служба".
блок "экономический политика" включать 47 законопроект. во второй чтение планироваться рассматривать ряд законопроект, вносить правительство, направлять на реализация положение послание президент: в частность, законопроект "о стандартизация в российский федерация", который устанавливаться правовой основа единый государственный политика в сфера стандартизация, законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность" — в часть создание федеральный фонд данные дистанционный зондирование земля из космос. также в цель реализация положение послание президент подготовить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция"..." и очередной антимонопольный пакет. весьма важный быть рассмотрение во второй чтение законопроект "об основа государственный-частный партнерство, муниципальный частный партнерство в российский федерация...".
отмечать также правительственный законопроект второй чтение, направлять на развитие сельский хозяйство, касаться регламентация приобретение сельскохозяйственный продукция при проведение государственный закупочный интервенция и определение эффективность сельскохозяйственный техника, учитывать при оказание господдержка.
в связь с неблагоприятный ситуация на рынок туристический услуга и необходимость защита интерес потребитель туристический услуга предлагаться рассматривать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность участник туристский рынок и повышение уровень правовой защита турист, выезжать за предел территория российский федерация".
также быть рассматривать ряд законопроект, устанавливать правовой норма в сфера производство и потребление электроэнергия, тепло- и водоснабжение.
в блок "социальный политика" предлагаться рассматривать 10 законопроект. в рамка реализация положение послание президент о подготовка квалифицированный рабочий и инженерный кадр во второй чтение быть рассматривать правительственный законопроект "о внесение изменение в статья 195 1  трудовой кодекс российский федерация" в часть законодательный закрепление обязательность применение профессиональный стандарт работодатель. также в программа работа на весна включать законопроект первый чтение "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика"...".
блок "бюджетный, налоговый и финансовый законодательство" включать 20 законопроект. среди они правительственный законопроект, в тот число законопроект, который вноситься изменение в налоговый кодекс в часть совершенствование администрирование ндс, законопроект, регулировать доступ должностной лицо финансовый орган субъект федерация и муниципальный образование к сведение, составлять налоговый тайна, и законопроект, регулировать возможность получение социальный налоговый вычет у работодатель. в цель совершенствование таможенный администрирование предлагать законопроект "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть внесение денежный залог и банковский гарантия уплата таможенный пошлина, налог в электронный вид...", в цель создание система пруденциальный надзор за риск профессиональный участник рынок ценный бумага — законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага"...". также во второй чтение быть рассматривать правительственный законопроект "о финансовый уполномоченный по право потребитель услуга финансовый организация".
блок "оборона и безопасность" включать 17 законопроект. законопроект, вносить президент, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть противодействие оборот новый психоактивный вещество, так называть спайс, быть рассматривать уже сегодня. также отмечать законопроект второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" — о государственный программа вооружение и государственный программа развитие оборонный-промышленный комплекс. также быть рассматривать вносить правительство законопроект второй чтение "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление обязанность лицо, замещать государственный должность, сообщать о возникновение личный заинтересованность, который приводить к конфликт интерес...", направлять на противодействие коррупция.
кроме то, 8 законопроект о ратификация быть предлагать ваш внимание.
коллега, что хотеться бы еще сказать? один из главный приоритет наш деятельность, безусловно, оставаться работа по реализация положение послание президент федеральный собрание. за прошлый год мы с вы одобрять 4 федеральный конституционный закон, принимать 70 федеральный закон и 14 законопроект в первый чтение, иметься подробный информация о реализация положение этот послание президент. 14 январь состояться заседание рабочий группа по реализация послание от декабрь прошлый год — мы предстоять рассматривать практически 100 законопроект в часть реализация этот послание, некоторый из они уже входить в программа, а другой пока еще сформулировать на уровень идея и не иметь законопроектный выражение, но я уверять, что в течение весенний сессия мы быть включать такой законопроект дополнительно в наш первоочередной повестка.
программа законопроектный работа комитет сейчас включать в себя 809 законопроект. я надеяться, комитет быть над они активно работать и также выносить на наш рассмотрение.
и несколько слово о проект календарь рассмотрение вопрос с 20 по 30 январь. планироваться подготовить к рассмотрение 100 законопроект: 15 — во второй чтение, 82 — в первый, 3 законопроект о ратификация. кроме то, быть два "правительственный час": завтра у мы быть министр природный ресурс и экология сергей ефимович донской, а 28 январь мы, вероятно, приглашать представитель правительство, о что сегодня неоднократно говориться в выступление представитель фракция, я думать, что в близкий время мы определяться, кто именно это быть.
благодарить за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, какой-то вопрос быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, два вопрос уточнять хотеться бы. мы ежегодно в апрель слушать отчет правительство по ситуация в целое — я хотеть бы уточнять, существовать ли ясность, когда правительство отчитываться перед дума в целое по итог 2014 год? ситуация тяжелый! это первый.
и второй. прояснять, пожалуйста, судьба закон о ребенок война. миллион человек ждать с нетерпение, когда мы он рассматривать, а мы цепочка обещание тянуть с 3 июль, но и сейчас я не услышать, когда мы он обсуждать.
жуков а. д. уважаемый валентин степанович, отчет правительство состояться в апрель, как это и запланировать, а конкретный дата быть определять поздно.
а на второй вопрос, я думать, председатель комитет давать ответ.
председательствующий. ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, у мы на рассмотрение находиться 4 законопроект, они сейчас стоять в план наш деятельность на март.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, я думать, что вы, как и я, услышать обеспокоенность в выступление председатель, весь лидер фракция и франц адамович, но я казаться, что наш план работа не соответствовать тот озабоченность, который прозвучать. смотреть, полтора месяц назад центробанк здесь мы давать три возможный вариант развитие событие — ни один из этот вариант в принцип не реализовать, все с треск проваливать. не считать ли вы правильный все-таки вне очередь заслушивать информация председатель центробанк о причина неисполнение план кредитно-денежный политика на этот год и на трехлетка, о который докладывать, если не ошибаться, в ноябрь?
жуков а. д. николай васильевич, я думать, что возможно в рамка приглашение представитель правительство на следующий неделя, мочь быть, приглашать и представитель центральный банка, для то чтобы они отвечать на вопрос, который волновать депутат.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, с февраль 2014 год в государственный дума лежать вносить депутат фракция лдпр законопроект № 463058-6 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", который предусматриваться запрет весь мера государственный поддержка компания, зарегистрировать в оффшорный юрисдикция и с оффшорный подконтрольность. к сожаление, до сей пора нет движение, не рассматриваться он в комитет. хотеться бы уточнять, почему этот законопроект не включаться в примерный программа.
председательствующий. андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
я хотеть бы обращать внимание, что если читать программа работа, а не выходить с заранее подготовить вопрос, то можно увидеть, что этот законопроект предполагаться вынести в февраль.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! наверное, нехорошо повторяться, но я все-таки повторяться: во время утренний выступление франц адамович клинцевич сказать, что мы объявлять война, а вот план работа, который мы сейчас предлагаться, составлять исходить из принцип "война война, а обед — по расписание". знать, подобный подход приводить к то, что потом обед по расписание вы быть давать в концлагерь, — так дело не пойти! все, о что сегодня говориться в выступление лидер фракция, как-то должно быть учитывать, иначе для что вообще весь это тогда говориться?!
фракция лдпр точно так же мочь бы спрашивать: а где, собственно, наш законопроект о родовой усадьба, который мы вносить, то более что буквально на день президент поддерживать предложение о выделение земля человек на дальний восток? мы мочь бы это обсуждать? мочь бы! мы мочь бы спрашивать о наш законопроект о мрот, о то, чтобы устанавливать 100 рубль в час минимальный размер оплата труд, или о законопроект об эвакуатор и так далее? мы об это говорить уже десять год, но все оставаться по-прежнему! вы знать, весь наш работа напоминать анекдот про лось, который охотник прострелить брюхо: он подходить к водопой, пить, пить и думать, почему же он так плохой-то? а у он все выливаться обратно! вот мы на этот лось и похожий, коллега! сейчас мы много вопрос обсуждать — ну так давать тогда взять и с учет этот высказывать озабоченность и принимать план наш работа!
у мы сейчас главный задача какой? прежде все надо останавливать рост цена! опять же, я не быть алармировать и говорить, что все плохой, то не менее надо смотреть советский мультфильм — помнить мультфильм про попугай кеш, который спрашивать: "вы не быть на таити?" — а он кот говорить: "мы и здесь неплохо кормить"? вот если правительство добиваться то, что у мы человек быть говорить, что не нужный он ваш европа и все остальное, что он и здесь хорошо, и здесь цена нормальный, тогда все быть в порядок, тогда мы не надо быть оглядываться на запад и говорить, что у они и как.
еще один момент. коллега, мы получать, извинять, за двадцать год вместо братский народ вражеский народ — вы почитать в соцсеть комментарий по украина! кто-нибудь понести ответственность за деятельность так называть росвредительство, это так россотрудничество на украина называть? кто-нибудь вообще наказание понести?! а то у мы сейчас говорить: "надо не бояться брать на себя ответственность". конечно, никто не бояться, а чего бояться? за это ведь ничто не быть! наворотить дело — и в куст, наворотить дело — и в совет федерация! так работать нельзя, уважаемый коллега!
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. неважно, сколько поработать, важный то, что теперь на украина при каждый вуз быть комната нато, и в наш сторона этот молодой человек теперь желтый от ненависть глаз смотреть! а мы что сделать, для то чтобы это исправлять?! да ничего конкретно!
уважаемый коллега, из год в год мы наступать на один и тот же грабли — зачем мы так делать?! государственный дума превращаться в орган для штамповка тот законопроект, который мы вносить: сто десять — правительство, восемь — президент, ну а вы там... ладно, мол, что-нибудь сделать, как-нибудь рассматривать и ваш законопроект.
фракция лдпр считать, что весь этот план надо пересматривать с учет решение два главный вопрос: первый — рост цена и второй — мы надо сделать из украина друг, а не враг!  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
выступление от фракция: семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, в отличие от коллега, который пойти осваивать антарктика, я ездить по свой родной область и по донбасс, и вот что я возмущать: если бы вы послушать по радио, как глумиться над мы и над государственный дума, то первый, что вы предлагать бы, — вносить ответственность за глумление над государственный орган, потому что дума вообще в грязь втаптывать! и это при наш молчаливый согласие. хотя я не считать, что мы здесь много все виноватый, потому что любой закон проходить через дума, потом поступать в совет федерация, и если он не подписывать президент, то не вступать в сила.
второй, что я возмущать, — это гайдаровский псевдофорум. с мой точка зрение, в любой нормальный государство правительство после выступление на такой форум должно в полный состав написать заявление и уходить в отставка, а улюкаев вообще должный уезжать за граница, потому что уже должный обыскивать его квартира! ведь такой выступление министр в кризис — это позор для страна! это все равный что реклама "оттягиваться по полный!" — это когда ты уже хапнуть прилично и мочь спокойно заботиться о свой родной.  (шум в зал.)  я встречаться с тот, у кто, к сожаление, нет даже на кусок хлеб, — удивительно, но они, несмотря на двадцатиградусный мороз, приходить по двести человек и спрашивать: "ну что же вы там?.." а что вы они отвечать?!  (шум в зал.)
мы вы с этот трибуна двадцать год говорить, что сельский хозяйство — основа страна, что если не быть пахать и сеять, то быть с протягивать рука, — и что?! опять 1 процент из бюджет запланировать выделять нищий село! я разговаривать с руководитель на село — они сказать: мы в этот год в нынешний условие не отсеваться. я разговаривать с руководитель промышленный предприятие — они сказать: мы в течение два неделя отпускать человек в бессрочный отпуск, потому что при кредитование под 30 процент серьезно заниматься производство невозможно, притом что нет откладывать спрос и никто ничто не купить. а тут говорить, что вроде как все хороший...
поэтому я от имя фракция настаивать на то, что если мы осознавать весь тяжесть момент, о что совершенно справедливо говорить руководитель фракция, тот первый, что напрашиваться, — это приглашать уполномоченный лицо. да, дворкович великий, но он ни на один предприятие в жизнь не работать, он, кроме институт, нигде не быть, поэтому я он желать здоровье, но считать, что это не ключевой вице-премьер, здесь должный быть председатель правительство и председатель центробанк, который должный докладывать, какой образ они... я трижды прочитывать выступление премьер-министр на гайдаровский форум: там речь идти только о то, что он не быть делать, а вот о то, что он быть делать, — ни один слово! не говорить уже о то, что "банковать"-то там кудрин, который и заводить в засада наш страна! он сейчас там умничать, а на самый дело он весь денежки отправлять туда, вкладывать в американский, в европейский и в другой ценный бумага. сегодня господин силуанов вместе с улюкаев продолжать он политика, а вы с это соглашаться, если не хотеть даже сюда они приглашать, понимать?!  (шум в зал.)
третий. если вы послушать предприниматель, то выясняться, что они вообще непонятно, почему деньги отдаваться один и тот же банк, в тот число чубайс. вот посмотр и ў тот: в антикризисный программа среди порядок двадцать банк (обещать, что быть сто банк, который помогать, — теперь, конечно, оказываться, что они быть двадцать два) иметься и банк чубайс — что же это за выдающийся деятель такой, о который бояться даже говорить, не то чтобы вообще отрезать он от финансовый сосок?! ну нельзя же так! ну сколько же можно грабить страна?!  (шум в зал.)
четвертый. с мой точка зрение, — и я много раз об это говорить — во время "правительственный час" должный и мы, и человек говорить с этот трибуна о то, что быть предпринимать по самый злободневный проблема вице-премьер, премьер, правительство, центробанк, тот, кто мы подведомственный, но, по-моему, правильно здесь сергей владимирович сказать, что у мы как бы жизнь сам по себя, а мы с вы сам по себя, — ну неужели мы не чувствовать ответственность, который сегодня на мы ложиться?!  (шум в зал.)
пятый. знать, я со свой коллега тоже быть в донбасс, и я возмущать поведение наш пограничник и таможенник — там полуторакилометровый пробка и над человек из донбасс глумиться: когда с тот сторона заезжать, они заставлять почти полностью разбирать автомобиль, что занимать колоссальный время, понимать?! и это в условие холод! точно так же и при движение в тот сторона: сказать, чтобы оформлять такой-то документ, — оформлять (а я сам лично перевозить туда и подарок, и гуманитарный помощь), но даже с учет то, что я поговорить со весь начальник, от начальник южный таможенный управление до начальник пост, три час уходить на то, чтобы перевозить груз, хотя груз совершенно очевидный: если это сахар в мешок — ну, это сахар в мешок, если это подарок — они можно пересчитывать три час и по один конфета!
я казаться, что мы в корень не правый: с один сторона, говорить, что мы объявлять война, а с другой сторона — усугублять положение тот, кто вообще находиться в осада, понимать?! по они палить, вот мы быть там: в район аэропорт перемирие, а фугашать и в луганск, и в донецк каждый день по двадцать раз, причем и "ураган" там, и все остальное! я казаться, если мы весь это осознавать, — хватить играться! европа, англосакс — это, вообще-то, очень линейный человек: они, если что-то намечать и по рожа не получать, всегда быть пытаться воплощать свой стратагема, поэтому кто мы убаюкивать?! давать бы возможность — уже мариуполь давно забирать бы, если бы не давать команда останавливаться, а там до киев... и уже вода в канал давать бы для крым!
я казаться, что, во-первых, мы надо, чтобы принимать закон, послушать председатель правительство и председатель центробанк. во-вторых, быть комиссия по проверка доход — ну сколько быть держать министр, у который в оффшорный зона предприятие, получать деньги из бюджет?! ну как же у мы вести проверка весь этот росфинмониторинг и прочий?! с мой точка зрение, это цэрэушник, который на враг работать и сдавать первый!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, мы обсуждать программа законопроектный работа дума на полгода, но не каждый полгода бывать такой, как предстоящий. с этот точка зрение сказать о несколько момент.
два раз, в 2013 год и в 2014 год, на база мгу собираться международный экономический форум — два тысяча ученый из десяток страна мир, — и на последний форум не являться ни один представитель правительство! полагать, что отчет правительство и центральный банк должный быть приближать по время, так как ситуация более чем серьезный, и это можно быть бы сделать в начало март. правительство обязывать отчитываться, почему таков итог 2014 год! мы пожинать плод либеральный развал, в течение ряд год это накапливаться — сейчас обрушиваться. мы видеть полный некомпетентность действие в отношение рубль, и совершенно иной результат во множество другой страна являться тот подтверждение.
здесь сегодня прозвучать призыв — владимир абдуалиевич, я вы слушать внимательно и понимать так, что давать, дескать, в общий тележка впрягаться, давать вместе выруливать, давать представитель в правительство... но нельзя входить в правительство, если мы считать, что его курс внутри страна, либерально-рыночный, абсолютно неверный! и это не просто прихоть коммунист, это сегодня подтверждаться и цифра, и факт, и девальвация, и дороговизна, и падение уровень жизнь. десяток миллион человек ожидать от дума гораздо более масштабный, ответственный подход — мы же мельчить, тонуть в суета, в поправка! если взять хотя бы один вопрос — о коррупция, — я полагать, что здесь требоваться коренная пересмотр подход государственный дума: ну сколько же мы быть друг друг утешать и делать вид, что этот проблема будто бы решаться?!  (шум в зал.)  сердюк — это 3 миллиард рубль украсть (вначале говорить о 9 миллиард), скрынник — это 39 миллиард рубль, по данные следственный комитет, и когда мы говорить, что "свой не сдавать", то вопрос: а кто кто не сдавать?!  (шум в зал.)
что касаться дело бессонов, то это безусловный политический заказ — абсолютно нелогичный, абсолютно циничный заказ со сторона тот, кто пытаться сейчас этот проблема сделать один из актуальный! не проходить такой род подход, мы с это решительно не согласный!
я полагать, что проект законопроектный усилие дума должный быть существенно перерабатывать и заново мы представлять.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов. семь минута.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с начало новый парламентский год! и хотеться бы, конечно, чтобы он соответствовать тот наш пожелание, поздравление, обещание, который мы давать весь этот праздничный день. самый главный, что мы желать и что мы действительно должный добиваться любой цена, — это мир, поэтому, конечно, вопрос о война, который, как сказать франц адамович, объявлять сегодня россия, — это вопрос номер один, и на каждый заседание с этот вопрос должный начинаться наш повестка день.
конечно, кроме это быть и другой война, который объявлять, — это война и санкционный, и финансовый, и политический, и действовать мы один действительно сложно здесь. мы мочь говорить, мочь предложение давать, вот законопроект написать уже, но они как лежать с декабрь, так и лежать! мы откликаться, есть пример — ну, тот же самый валютный ипотека: законопроект в декабрь написать, а знать, когда комитет предполагать он рассматривать? в май. в май быть рассматривать! а человек уже считать день, сколько они оставаться проживать в свой квартира, считать, сколько деньги еще они смочь занимать у сосед и у родственник, а что они быть делать потом?! и это тысяча, десяток тысяча человек! но, коллега, невозможно быть предполагать, что в военный время правительство быть так действовать: они вчера собираться и сказать, что в течение полгода они свой план подготовить и представлять. в течение полгода, повторять, то быть они прийти к мы в конец наш сессия, и мы увидеть, что же это за план, и что потом — еще затягиваться на полгода!? а потом лето, каникулы...
в связь с это первый предложение: мы нужно изменять в тот число и наш внутренний регламент в часть работа с член правительство, с министр. посмотреть, какой сегодня ситуация — для то чтобы приглашать министр, мы должный заранее, как в мирный время, образно говорить, согласовывать он график с наш график: мол, быть любезный, не отказывать, пожалуйста... ничто подобный не должно быть, коллега, нужно вносить предложение о возможность проведение внеплановый "правительственный часы": если дума принимать такой решение — быть любезный, министр, руководитель правительство, откладывать весь свой командировка и совещание, прибывать сюда, и давать вместе искать решение, не месяц, не полгода, а срочно!
огромный количество человек сегодня ждать хотя бы то, что правительство и дума быть решать вопрос оперативно, а иначе у мы "правительственный час" превращаться в какой-то, знать ли, "час сурок": министр мочь приходить, мочь говорить что хотеть, врать, отвечать на вопрос, — и никакой ответственность у он за этот нет, мы даже не принимать постановление, где фиксировать то, что поручать большинство дума, поэтому мой предложение, коллега: обязательно проводить такой работа с член правительство, фиксировать постановление. и если абсолютный большинство депутат государственный дума выражать недоверие конкретный министр, то нужно менять он как можно быстро, не затягивать этот процесс, потому что кадры если не все, то очень многое решать! то более, что сегодня для работа правительство закон в основный не требовать, требоваться постановление сам правительство, требоваться их решение, который они обязывать принимать оперативно, а не через полгода.
конечно, главный закон, который необходимо рассматривать, я не видеть в этот план, и по этот причина в тот число я и мой коллега не быть голосовать за он. например, закон "о потребительский корзина..." — ну сказать, это ли не позор, это ли не карикатура на здравый мысль, на закон?! или закон "о прожиточный минимум...", закон о мрот, — вот этот закон нужно срочно вносить в повестка день!  (шум в зал.)  ну соглашаться, минимальный размер оплата труд 5 тысяча 965 рубль с 1 январь — этот издевательство, который хлесткий даже карикатура в журнал "шарль..."! этот закон нужно пересматривать и прекращать такой подход к человек, то более к трудящийся человек, к пенсионер! как сегодня жить на 5, 6, 7 тысяча при такой цена?! давать искать выход — давать увеличивать зарплата или держать цена, но и то, и другой нужно делать вместе с правительство, который должно приходить сюда, если нужно, на каждый заседание!  (шум в зал.)
у мы быть предложение, где взять деньги. я думать, конечно, не из какой-то злой умысел правительство предлагать мы такой издевательский закон — с такой смешной цифра, зарплата и пенсия. у мы быть предложение, где взять деньги, но наш законопроект лежать год, например законопроект № 673464-6 о контрафактный алкоголь: думать, ни для кто не секрет, что до 50 процент всего алкоголь, который сегодня продаваться в россия, — это контрафактный алкоголь, он сделать подпольно, он не облагаться налог, и денежки идти в карман вот этот делец. где правительство? оно это фиксировать, говорить: да, такой проблема быть. а где силовой структура, где полиция и фсб — почему они не находить этот преступник? а "депутат-преступник" бессонов они три год пасти и вот наконец выпасать! этот приоритет нужно менять и правительство, и представитель силовой структура.
коррупция. быть законопроект о конфискация имущество коррупционер и казнокрад — почему мы он не рассматривать, если хотеть, чтобы коррупция уменьшаться, если хотеть, чтобы десяток процент бюджет разный уровень не растаскиваться по карман?! вот этот закон в обязательный порядок нужно принимать! ну и много другой законопроект еще быть, в тот число и о госмонополия на производство спирт и табак, и о прогрессивный налог в конец конец, — вот деньги для то, чтобы сегодня накормить и старик, и трудящийся, который получать нищенский заработный плата и пенсия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, пожалуйста, вы слово.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. в данный программа законопроектный работа много сто важный законопроект, в тот число во исполнение послание президент. можно, конечно, они все заменять и здесь с утро до вечер каждый день обсуждать вопрос повышение цена, как коллега иванов предлагать, только я очень сомневаться, что в результат этот обсуждение цена пойти вниз. необходимо конкретный законопроект, вполне важный, представлять комитет, профессионал, рассматривать на протяжение этот сессия. если же быть появляться новый важный законопроект, который отвечать складываться ситуация и требовать скорый рассмотрение, они, безусловно, должный дополнять наш программа законотворческий деятельность.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть разрабатывать по поручение президент и принимать в первый чтение 12 декабрь 2014 год.
при подготовка ко второй чтение поступать шесть поправка, они касаться вопрос использование новый потенциально опасный психоактивный вещество, установление запрет на их потребление и пропаганда, установление возможность возложение суд на преступник, который привлекаться к административный ответственность, признанный больной, обязанность проходить лечение и реабилитация. все шесть поправка комитет рекомендоваться к принятие, они включать в таблица поправка № 1.
предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 33 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, проходить весь необходимый экспертиза. подготовить два таблица поправка — рекомендовать к принятие и к отклонение. просьба рассматривать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
виктор алексеевич, пожалуйста.
казак в. а. просьба в случай принятие данный законопроект во второй чтение рассматривать он в третий чтение 23 январь, в пятница.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок", первый чтение. докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить депутат государственный дума бурыкина, кашин, аксаков, мукабеновый, тихонов и другой в ноябрь, проходить соответствующий рассылка. законопроект подготовить совместно с министерство финансы российский федерация и центральный банк. я представлять одновременно и доклад, и содоклад по данный законопроект, поэтому сначала выступать от автор, а потом — от комитет.
законопроект направлять на развитие институт саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок. предлагаться распространять действие проектировать норма на следующий сегмент финансовый рынок: профессиональный участник рынок ценный бумага, управлять компания и специализированный депозитарий инвестиционный фонд, паевой инвестиционный фонд и негосударственный пенсионный фонд, акционерный инвестиционный фонд, негосударственный пенсионный фонд, субъект страховой дело, микрофинансовый организация, кредитный потребительский кооператив, жилищный накопительный кооператив, сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив, ломбард. среди участник саморегулирование не хватать только банковский сектор, но это принципиальный позиция и разработчик законопроект, и тот автор, который этот законопроект вносить.
законопроект также вводиться обязательность участие финансовый организация в создавать саморегулируемый организация соответствующий сегмент рынок, что должно повышать ответственность участник финансовый рынок и обеспечивать единство применять они стандарт, единый правило в важный область регулирование, включая стандарт управление риск, корпоративный управление, внутренний контроль, защита право и интерес физический и юридический лицо — потребитель финансовый услуга, оказывать член саморегулируемый организация, а также стандарт совершение операция на финансовый рынок.
законопроект устанавливаться порядок взаимодействие саморегулируемый организация и банк россия и его надзорный полномочие в отношение они. в законопроект также предусматриваться возможность передача банк россия саморегулируемый организация ряд полномочие по регулирование и надзор.
законопроект устанавливаться порядок вступление финансовый организация в саморегулируемый организация и участие в они, определяться порядок ведение реестр член саморегулируемый организация, устанавливаться структура и компетенция орган управление саморегулируемый организация.
законопроект также предусматриваться требование к финансовый обеспеченность деятельность саморегулируемый организация, необходимый для выполнение уставный задача, и устанавливаться квалификационный требование и требование к деловой репутация руководство саморегулируемый организация.
поддерживать в целое предложение о введение институт саморегулирование в сфера финансовый рынок как действенный механизм повышение контроль за деятельность профессиональный участник различный сектор финансовый рынок, а также защита право потребитель финансовый услуга, комитет высказывать по проект следующий замечание.
законопроект предусматриваться, что каждый саморегулируемый организация должный объединять в свой состав в качество член не менее 34 процент финансовый организация от общий количество финансовый организация, осуществлять соответствующий вид деятельность. такой образ, фактически данный норма допускать существование только два саморегулируемый организация в каждый сегмент финансовый рынок. комитет считать, что данный положение проект нуждаться в дополнительный обсуждение и уточнение с учет как специфика осуществлять вид деятельность, так и возможность совмещение различный вид деятельность.
другой статья законопроект устанавливаться порядок разработка и утверждение саморегулируемый организация базовый стандарт, положение законопроект в этот часть отличаться фрагментарность и представляться недостаточно прорабатывать. прежде все в законопроект не определять статус базовый стандарт. после утверждение базовый стандарт банк россия они становиться обязательный для иной саморегулируемый организация в соответствующий вид деятельность, а также для иной участник финансовый рынок, при это базовый стандарт мочь действовать и при ликвидация саморегулируемый организация — в последний случай неясно, какой образ можно быть обжаловать такой стандарт и кто быть надлежащий ответчик.
кроме то, комитет полагать, что требование о совместный разработка и согласование общий базовый стандарт несколько саморегулируемый организация один вид, а также о признание новый саморегулируемый организация уже согласованный банк россия базовый стандарт, принимать ранее другой саморегулируемый организация, ограничивать самостоятельность такой организация, поскольку ставить один саморегулируемый организация в зависимость от другой.
учитывать важность такой документ, как конкретный базовый стандарт для конкретный сегмент финансовый рынок, комитет считать необходимый при доработка законопроект ко второй чтение уделять данный вопрос существенный внимание, уточнять норма, связывать с процедура разработка, утверждение и применение базовый стандарт.
статья 7 данный законопроект также предусматриваться право банк россия на основание обращение конкретный саморегулируемый организация передавать она ряд полномочие по контроль и надзор за ее член. комитет считать, что передача полномочие должный быть предусматривать в самый закон, это не должно ставиться в зависимость от решение банк россия.
также согласно законопроект для получение статус саморегулируемый организация некоммерческий организация требоваться предоставлять в банк россия смета, но это, вообще, извинять, нонсенс — утверждение смета банк россия. мы полагать, что ко второй чтение предлагать норма тоже должный уходить из законопроект: мы полагать, что, вообще-то, саморегулируемый организация сам в состояние разбираться, сколько средство они нужно, для то чтобы финансировать весь тот полномочие, который у они быть.
также более детальный проработка требовать предложение, который посвящать формирование орган управление саморегулируемый организация. в данный случай мы полагать, что не должно быть совмещение должность, не должно быть такой, чтобы один и тот же человек занимать несколько должность в разный саморегулируемый организация, — мы полагать, что на это должный быть устанавливать запрет.
быть много и другой существенный замечание, который комитет тоже обсуждать в рабочий порядок, поэтому законопроект мы предлагать поддерживать с учет его существенный доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
наталья викторовна, у я к вы вопрос, как к автор, один из автор законопроект: я так и не понимать, быть ли вы все-таки устранять вот этот норма, по который 34 процент саморегулируемый организация должный объединяться, чтобы в результат быть практически все два сро по каждый вид деятельность?
бурыкин н. в. мы, я и мой соавтор, обсуждать давать вопрос, и мы полагать, что, конечно, вот такой цифра быть не должно, мочь быть и один сро, и три, но в целое, мы полагать, они не должно быть много. в данный случай численный критерий не являться самый удачный, но я ведь в свой выступление сказать, что этот законопроект быть подготовить эксперт центральный банк и министерство финансы, а мы только корректировать поправка сюда вносить, чтобы вносить он быть не очень стыдно. мы полагать, что этот цифра, конечно, быть убирать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
наталья викторовна, мы принимать закон о саморегулируемый организация в строительный сфера и помнить, что после принятие этот закон начинаться, да и до сей пора продолжаться, — там просто безобразие! потом к мы приходить министр строительство и жкх михаил мень — помнить, что он говорить: никакой саморегулирование в коммунальный сфера! теперь мы говорить о саморегулирование в сфера финансовый рынок, да еще и некоммерческий организация, к который так много претензия!.. вы считать, что они вообще все сам должный решать, но кто же все-таки быть осуществлять контроль? тут неважно, 34 процент быть объединяться или быть работать отдельно, каждый организация сам по себя, — я считать, что это не приводить к хороший результат у мы в экономика.
бурыкин н. в. ну, я так понимать, что это у вы больше выступление, чем вопрос, но хотеть сказать, что, конечно, сам механизм саморегулирование, который быть предлагать в тот число взамен лицензирование... ну, сказать так: в целое правоприменительный практика складываться по-разному. что касаться саморегулирование на финансовый рынок, я думать, что оно должно быть, более то, сегодня там быть уже достаточно много саморегулируемый организация, они сегодня уже достаточно организовывать, они не хватать только ряд полномочие, который они действительно нужный, чтобы повышать доверие к профессия, скажем, и к то рынок, на который они присутствовать. в данный случай мы полагать, что, передавать саморегулируемый организация отдельный полномочие от центральный банк, мы такой образ повышать качество финансовый рынок, хотя он у мы в страна не очень большой, но все равный нужно формировать доверие к он. полагать, что ничто страшный в это нет.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
наталья викторовна, в продолжение вопрос коллега плетнева.
действительно, в строительный отрасль уже складываться практика, несколько год существовать сро в градостроительный отрасль, и что происходить? происходить, собственно, следующий: любой желающий создавать структура, прилагать комплект документ о квалификация человек, который зачастую не работать в этот структура. то быть подходить формально: платить деньги — там везде устанавливать ценник — и получать соответствующий допуск, и вот это большой проблема! это хорошо, что дом а ў  не рушиться, не падать и, собственно говорить, человек живой! сейчас, вот в данный ситуация, в сложный ситуация, как мы видеть, финансовый рынок являться очень уязвимый рынок — своевременно ли введение саморегулирование в этот отрасль сейчас? это первый.
и второй — вопрос контроль: этот сро быть практически абсолютно бесконтрольный. вот мы у цб забирать полномочие, но стоить ли это делать сейчас? вопрос контроль прояснять для депутат.
бурыкин н. в. ну, в представлять мы законопроект механизм контроль как раз прописывать достаточно четко. и более то, представлять конструкция законопроект не позволять любой желать зарегистрировать, например, в собственный ломбард или кооператив свой сро: здесь принцип такой, что решение о саморегулирование выноситься именно большинство участник рынок, поэтому возникновение такой издержки, который быть при организация сро в строительный отрасль, мы полагать, в случай принятие данный законопроект быть невозможно.
что касаться именно механизм саморегулирование, то в первый очередь речь идти о разработка базовый стандарт, о который я сказать в свой доклад достаточно подробно. с этот точка зрение... никакой регулятор, вообще никакой надзорный орган никакой стандарт никогда не разрабатывать — качественно, хорошо это смочь сделать только участник рынок, поэтому полагать, что саморегулирование в этот отрасль необходимо, вводить он нужно.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый наталья викторовна, странно, что вы этот законопроект предлагать принимать сейчас: обычно в условие кризис централизовать полномочие, а не раздавать они. это первый.
второй. ваш реплика по повод то, что после эксперт цб надо быть доводить законопроект до читабельный состояние... может, совсем не надо вносить такой законопроект, который даже вы, профессионал, читать не мочь?
и третий. все-таки, вы знать, эксперт в сфера сро говорить, что впору уже принимать закон по демонополизация саморегулируемый организация, потому что крупный структура через аффилировать лицо захватывать контроль над этот сро и начинать душить все, что там шевелиться, понимать? поэтому я казаться, что вопрос в своевременность — все-таки отвечать я — принятие этот закон.
бурыкин н. в. принятие закон быть своевременный. более то, вы в свой вопрос совершенно правильно обозначать проблема, который в этот законопроект быть решать ко второй чтение, — это необходимость демонополизация отдельный сро, в тот число и на финансовый рынок: допускать, мы знать, что сегодня в российский союз автостраховщик фактически семь крупный компания монополизировать рынок автострахование. поэтому это закон нужный для то, чтобы отдельный, так сказать, монопольный момент, который сегодня существовать, в тот число и картельный сговор, разрушать, реконструировать. естественно, закон нужный, более то, я считать, что он очень актуальный.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
наталья викторовна, уже много задавать вопрос, но все-таки пояснять, пожалуйста, как создание вот такой саморегулируемый организация улучшать деятельность финансовый рынок? приводить конкретный пример, поскольку то, что вы говорить, — это весь философия!
бурыкин н. в. ну вот коллега я подсказывать ответ, что закон — это и быть философия. что касаться конкретный влияние, то я мочь сказать, что сегодня центральный банк, который мы наделять функция мегарегулятор, не совсем справляться со свой задача и с новый функция — для это они должный быть издавать достаточно большой количество подзаконный акт. кроме то, у они быть функция, который, мочь, и казаться избыточный, но они должный быть, и получаться, что никто это не заниматься, и из-за то, что сегодня нет правильный разделение функция на тот, который должный быть у государство, и тот, который должный быть у саморегулирование, страдать участник рынок. а вот когда быть базовый стандарт, любой участник, работать на финансовый рынок, смочь посмотреть стандарт и узнавать, какой услуга и какой качество он должный оказывать тот или иной брокер, дилер или кто-то еще, — естественно, на качество услуга это повлиять.
вообще, закон как раз и направлять то, чтобы формировать какой-то тренд в какой-то область, доверие к что-то, и я считать, что практика показывать, смочь ли закон повлиять, улучшать качество наш финансовый рынок, повышать доверие к профессия или нет.
председательствующий. коллега, еще два вопрос, и потом я объявлять перерыв.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
наталья викторовна, вопрос опять о контроль (надзор) за соблюдение участник финансовый рынок требование федеральный закон.
в статья 7 законопроект вы, автор, говорить о то, что банк россия мочь этот полномочие передавать сро, а далеко говориться о то, что предоставление право надзор за осуществление член сро деятельность в сфера финансовый рынок не влечь невозможность осуществление указанный полномочие банк россия. не мочь бы вы пояснять, как все-таки быть осуществлять такой важный государственный орган, как цб, функция надзор (контроль) за соблюдение участник финансовый рынок — с привлечение сро либо без они — требование федеральный закон, регулировать деятельность в этот сфера?
бурыкин н. в. ну, я, по-моему, на этот вопрос отвечать либо в выступление затрагивать этот тема, но повторять: надзор в рамка тот полномочие, который сегодня быть у центральный банк, оставаться, просто быть много дополнительный требование, который должный быть сформулировать в отношение профессиональный участник финансовый рынок, но который нет, и это пробел. мы предлагать законодательно закреплять в закон ряд этот требование, а также тот полномочие, который сегодня цб не реализовать, передавать саморегулируемый организация. сро получать право контролировать свой член, центральный банк быть контролировать сро, как они контролировать свой член — такой перекрестный контроль, как правило, приводить к более качественный содержание надзор, что давать возможность сро прекрасно функционировать. я мочь сказать, что сегодня уже достаточно много квалифицированный организация присутствовать на финансовый рынок, я просто не хотеть они называть, но они достаточно успешно следить за качество работа свой профучастник.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый наталья викторовна, вопрос об учет международный опыт.
китай, который уже тридцать год стремительно развиваться на фон весь трудность и кризис, в последний месяц по паритет покупательный способность, оказываться впереди соединенный штат америка. как автор проект закон учитывать то, что происходить в мировой экономика? финансовый капитал становиться господствующий, моисей гельман в "промышленный ведомость" писать, что оборот финансовый капитал в мир превышать 400 триллион доллар. я очень рекомендовать бы член комитет изучать этот огромный статья, я читать она с большой напряжение — она не просто даваться. так вот вопрос: учитывать ли мы международный практика?
бурыкин н. в. ну, вы знать, мировой практика разнообразный, быть и китайский опыт, где много регулирование, быть и другой опыт, который в данный случай автор законопроект представляться более приемлемый. я полагать, что развитие этот институт все равный неизбежно. у мы закон "о саморегулируемый организация" давно принимать, и там написать, что особенность саморегулирование на финансовый рынок должный устанавливаться специальный закон. я считать, что мы идти в общий тренд, учитывать один пример из практика один страна, другой — из практика другой страна. полагать, что данный институт мы должный поддерживать в разумный мера, в разумный объем.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
сделать перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение вопрос 7 повестка день. наталья викторовна бурыкина представлять доклад, отвечать на вопрос. быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, вопрос, конечно, очень важный, я не спорить, но если кто-нибудь из вы выходить на угол тверской и охотный ряд и спрашивать у наш гражданин, что они думать о деятельность сро, то многий сказать, что не знать, что это такой, если же вы сказать так, как некоторые в зал говорить этот слово — "сро", — то, я думать, вы просто-напросто не понимать. а вот если вы они спрашивать о цена в магазин, то вот тут готовиться выслушивать много нелицеприятный вещь, среди который то слово, о который я говорить, быть самый мягкий!
жалко, что александр дмитриевич уходить, и я, конечно, извиняться перед наталья викторовна, что немножко отходить от тема, но то не менее парламент великобритания и северный ирландия не стесняться обсуждать цена на продукт и устанавливать стоимость пинта молоко, бушель пшеница (или в что они там измерять? ну что-то в этот дух). мы, между прочее, в прошлый созыв быть принимать закон о торговля, где черный по белый в часть 5 статья 8 написать, что если в какой-то регион рост цена на социально значимый товар превышать 30 процент в течение месяц, то государство иметь право вводить свой ограничение. а у мы что, извинять, доллар — это не предмет, так скажем, социально значимый, если на они покупаться лекарство и прочий товар?! и вообще, я удивлять положение дело: любой валюта должный определяться то, что на она можно купить, а у мы что делаться?! у мы президент бегать искать, у кто в загашник миллиард доллар лежать: отпускать евтушенков из-под домашний арест — сразу немножко скорректироваться курс! так дело не пойти, уважаемый коллега! вот этот вопрос надо обсуждать, а мы с вы обсуждать, как мы создавать сро в финансовый сфера...  (шум в зал.)
вы говорить, что мы не правый, — лдпр право!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко. выступление от фракция, семь минута.
руденко а. в. коллега, я хотеть к вы обращаться с просьба: давать все-таки обсуждать тема законопроект!
я внимательно послушать наталья викторовна бурыкин, и у я многий вопрос отпадать, хотя я тоже колебаться в отношение принятие этот законопроект. сразу хотеть сказать, что фракция проголосовать за, потому что все-таки мы поддерживать идея внедрение саморегулирование в россия, но хотеть бы сказать следующий.
совсем недавно наш фракция вносить законопроект о национальный объединение, и быть сказать, что различный ведомство вносить много девятьсот различный закон, постановление и так далее, то быть каждый мочь регулировать система сро так, как он захотеться. вот взять, к пример, этот законопроект: центробанк захотеть вводить саморегулирование в такой сегмент, как микрофинансовый организация, негосударственный пенсионный фонд, страховой компания и так далее, почему? да потому, что мы сам наделять центробанк полномочие мегарегулятор, но с функция этот он не справляться. председатель центробанк, который приходить, пытаться скорректировать штат центробанк, бюджет центробанк ур е ў зать, а в связь с то, что он мегарегулятор, он надо раздувать, поэтому целесообразно передавать вот этот весь управленческий функция на следующий уровень — на уровень саморегулируемый организация. но только создавать они надо не централизованно, как центробанк создавать, почему я и задавать свой вопрос относительно 34 процент. то быть допускаться создание два организация, а называть там порядок двенадцать сегмент рынок — ломбард, микрофинансовый организация и так далее, такой образ, всего у мы быть 24 саморегулируемый организация, в который хотеть запихивать весь этот большой рынок, — это неправильно, и приятный, что комитет поддерживать этот позиция. я читать внимательно заключение и комитет по собственность — там тоже выражать очень большой опасение, член комитет достаточно профессионально подходить к подготовка заключение на данный законопроект.
коллега, я хотеть бы, чтобы... вот тот модель саморегулирование, который мы с вы создавать в 2007 год, принимать 315-й закон, быть сформировывать без учет мнение профессиональный сообщество, а такой вещь надо все-таки формировать с учет мнение профессиональный сообщество. мы направлять профессионал на заключение данный законопроект — они выражать некоторый опасение, и мы это учитывать ко второй чтение в вид поправка — я думать, что комитет мы тоже поддерживать, потому что наш точка зрение совпадать.
хотеть бы сказать вы следующий: все-таки нужно переходить ко второй этап формирование модель саморегулирование уже с учет мнение профессиональный сообщество, надо собирать "круглый стол", надо использовать много рычаг, который обладать государственный дума. этот законопроект, спонтанно вносить центробанк, откорректировать наш уважаемый коллега, я думать, ко второй чтение мы еще причесывать, но, поверять, достаточно серьезный институт там упоминаться, давать глянуть глубоко: это и союз страховщик, и негосударственный пенсионный фонд, и микрофинансовый организация, банка. то быть в этот сфера запихиваться практически все, что подчиняться центробанк, поэтому вот этот часть законопроект о сро должный быть мы, законодатель, скорректировать очень тщательно, мы очень внимательно должный к это подходить. предлагать комитет все-таки проводить "круглый стол" с участие профессиональный сообщество, чтобы вносить необходимый поправка ко второй чтение. опасение наш фракция касаться то... не надо лепить вот такой сырой, быстрый законопроект! мы понимать, что центробанк, как мегарегулятор, надо как-то раздавать свой полномочие, но надо это делать с учет мнение профессиональный сообщество.
как я уже сказать, фракция поддерживать законопроект: мы всегда поддерживать развитие модель саморегулирование. почему мы поддерживать модель саморегулирование? потому что это упразднять многий государственный функция. вот весь фракция говорить: плохой министерство, плохой ведомство и так далее. почему это так? они далекий от профессиональный участник рынок и потому не мочь разрабатывать стандарт, по который он жить. взять стандарт, по который развиваться западный европа, — они давно уже цивилизованный развиваться! каждый школьник у мы знать, что такой стандарт и так далее. я задавать в свой время вопрос белоусов, когда он еще быть министр экономика, о то, когда же они начинать разрабатывать стандарт, — он на я так посмотреть и говорить: "вы знать, я десять год заниматься это, и вот кто бы разрабатывать этот стандарт — я с удовольствие он деньги заплатить бы!" понимать, быть целый министерство экономика, белоусов занимать сейчас пост советник президент — ну так, ради бог, давать развивать наш страна, не быть вот этот серый, в ушанка, который медведь гонять по улица! то быть наш предложение — все-таки поддерживать модель саморегулирование, поддерживать этот законопроект, но значительно он дорабатывать, потому что у фракция иметься большой опасение в связь с то, что быть задействовать большой, очень большой рынок, и это касаться практически весь гражданин российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой товарищ, уважаемый коллега! мы сегодня обсуждать действительно очень важный законопроект о саморегулирование, в который объединяться два понятие — сро и финансовый рынок. вообще, идея сро в россия не приживаться. сегодня говорить, что у мы и в строительство сро, и в жилищно-коммунальный комплекс сро, и там действительно ситуация понятный и прозрачный, но идея сро не приживаться, не получаться — государство начинать регулировать. мы внимательно прочитывать законопроект, и наш фракция решать за он не голосовать, потому что мы считать, что он несвоевременный и что в такой очень важный сфера необходимый государственный регулирование.
что такой финансовый рынок в классический понимание? это механизм консолидация финансы с цель выдача кредит, осуществление обменный операция и инвестиция в производство. в наш ситуация получаться, что у мы обменный операция доминировать, кредит нет, инвестиция в производство нет. помогать ли этот закон наш экономика, помогать ли он увеличение инвестиция в производство или снижение кредитный ставка? не знать, из текст законопроект не видно, и вот именно поэтому мы не быть за он голосовать.
кризис показывать очень интересный ситуация в наш экономика: у мы пострадать много все оказываться именно тот человек, который инвестировать рубль в наш промышленность, а в самый большой выигрыш оказываться тот, кто сидеть на валюта. возникать вопрос: где справедливость? наш государство много говорить о развитие промышленность, о развитие народный хозяйство, о развитие сельский хозяйство, об увеличение инвестиция в промышленность, однако весь механизм показывать, что в выигрыш самый хитрый — тот, кто покупать валюта и никуда она не продавать, поэтому приходиться применять ручной метод: обязывать экспортер продавать валюта, заставлять человек продавать валюта, покупать рубль. и самый главное — возникать другой очень интересный ситуация: действительно, оказываться в сложный положение все, но почему-то помощь оказываться то, кто брать валютный кредит. мы знать, что за помощь из ФНБ выстраиваться очень длинный очередь, но почему-то выстраиваться тот организация, который брать кредит в валюта, а про тот, кто брать кредит в рубль, — а это в первый очередь малый бизнес, который не иметь доступ к международный финансовый рынок, — мы вообще не говорить, как будто они нет! так, мочь быть, деньги, который мы сегодня направлять на докапитализация АСВ, на докапитализация крупный системообразующий банк, направлять на то, чтобы зафиксировать кредит, который взять малый и средний бизнес, чтобы не быть ухудшение условие по тот небольшой кредит, который взять на развитие производство малый бизнес, средний бизнес?! но об это абсолютно нет речь!
принимать закон о сро — да, регулирование нужно, мы об это говорить всегда, но нужно ли оно именно сейчас и нужно ли именно такой регулирование, это большой вопрос. на мой взгляд, сейчас очень важно принимать закон, который позволять бы для тот организация, который кредитоваться в рубль, который инвестировать этот средство в производство, зафиксировать ставка, зафиксировать сумма взять кредит — это необходимый для то, чтобы давать передышка, чтобы с течение время производство начинать работать. действительно, курс доллар вырастать, наш продукция, наш товар становиться более конкурентоспособный, появляться шанс, но сегодняшний ситуация в банковский сфера напрочь уничтожать этот шанс! этот производство мочь бы через год-два начинать давать отдача, мы мочь бы выпускать продукция, конкурентоспособный, замечать, не только на внутренний рынок, но и на внешний рынок, — наш фракция понимать импортозамещение как выпуск такой продукция, который пользоваться бы спрос на весь мировой рынок, — а вместо это мы душить такой производство, банк увеличивать ставка по кредит! какой производство мочь жить в такой нестабильный ситуация?! и получаться, что вместо то, чтобы сейчас думать о то, как облегчать жизнь тот реальный инвестор, тот реальный производитель, который сегодня работать и который страдать от этот ситуация, мы думать, как мы давать возможность дышать тот, кто брать кредит в валюта, то быть думать о регулирование все-таки относительно небольшой сектор.
в наш сегодняшний ситуация у мы средство накопление — это либо депозит, либо недвижимость, для привлечение средство с цель инвестирование использоваться только кредит, другой инструмент нет. помогать ли этот закон увеличение разнообразие средство для инвестирование? не знать, мочь, и нет, и вот именно поэтому наш фракция решать за законопроект не голосовать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. добрый день еще раз, уважаемый коллега! многие выступать и сказать правильный и хороший вещь. руденко андрей викторович сказать, что сомневаться, голосовать или не голосовать, а теперь говорить, что быть голосовать за данный законопроект; сергей владимирович иванов, наверное, правильно ставить вопрос о то, что пора заниматься вопрос регулирование цена, правильно этот тема подымать. вот с наталья викторовна трудно соглашаться в то, что создание саморегулируемый организация урегулировать финансовый рынок, — здесь просто один жулик быть регулировать другой, и ничто не изменяться!  (шум в зал.)
самый главное, что все, кто выступать, с не больший уважение относиться к учение маркс — ленин, а как раз незнание учение и, соответственно, непонимание то, что нужно делать в экономика наш страна, и приводить к экономический, а затем и к политический крах. законопроект, который мы сейчас рассматривать, ничто, кроме вред, экономика не приносить! позволять я зачитывать, что писать владимир ильич ленин в работа "грозить катастрофа и как с она бороться", ибо более умный вещь никто никогда не говорить, да, наверное, это и невозможно, потому что владимир ильич ленин высказываться по этот вопрос как раз очень правильно.
"говорить о «регулирование экономический жизнь» и обходить вопрос о национализация банк значит либо обнаруживать самый круглый невежество, либо обманывать «простонародье» пышный слово или велеречивый обещание, при заранее обдуманный решение не исполнять этот обещание. контролировать и регулировать доставка хлеб или вообще производство и распределение продукт, не контролировать, не регулировать банковый операция, это бессмыслица. это похожий на ловить случайно набегать «копеечка» и на закрывание глаз на миллион рубль. современный банка так тесно и неразрывный срастаться с торговля (хлебный и всякий иной) и промышленность, что, не «накладывать рука» на банка, решительно ничто серьезный, ничто «революционный-демократический» сделать нельзя". то быть, другой слово, надо национализировать банка. и далее: "только при национализация банк можно добиваться то, что государство быть знать, куда и как, откуда и в какой время переливать миллион и миллиард. и только контроль за банк, за центр, за главный стержень и основной механизм капиталистический оборот позволять бы налаживать на дело, а не на слово, контроль за весь хозяйственный жизнь, за..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай федорович, вы не завершать?
добавлять минута.
рябов н. ф. спасибо.
"...за производство и распределение важный продукт, налаживать то «регулирование экономический жизнь», который иначе осуждать неминуемо оставаться министерский фраза для надувание простонародье".
поэтому весь закон о саморегулирование, о который мы сейчас говорить, — это весь придумка, который не приводить к существенный изменение на финансовый рынок, как быть безобразие, так и оставаться, сколько бы мы этот закон о саморегулирование ни принимать! вот мы принимать закон о саморегулирование в строительный сектор, который в действительность изменять всего лишь то, что собственность из один рука перетекать в другой, а как быть безобразие, так и оставаться!  (шум в зал.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина, вы быть еще выступать? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть дифференциация санкция, налагать за несоблюдение порядок оформление и представление документ и информация)". докладывать сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! статья 15.25 устанавливать ответственность за нарушение валютный законодательство, в частность предусматриваться ответственность за несоблюдение или нарушение порядок представление форма учет и отчетность по валютный операция, подтверждать документ и информация при осуществление валютный операция, а кроме то, за нарушение правило оформление паспорт сделка, за нарушение срок хранение учетный документ и за другой подобный правонарушение. при этот, если такой правонарушение совершаться впервые, ответственность предусматриваться в вид штраф для должностной лицо в размер 4—5 тысяча рубль, для юридический лицо — 40—50 тысяча рубль; при повторный правонарушение в течение год этот ответственность сегодня составлять до 400—600 тысяча рубль для юридический лицо и до 30—40 тысяча рубль для физический лицо.
учет правоприменительный практика позволять правительство сделать вывод — и этот вывод разделяться также бизнес-сообщество — о то, что размер штраф за повторный правонарушение являться чрезмерный. в законопроект предлагаться снижать размер штраф, устанавливать он для физический лицо на уровень 12—15 тысяча рубль, а для юридический лицо — на уровень 120—150 тысяча рубль. этот предложение реализоваться в рамка осуществление правительственный "дорожный карта" по поддержка доступ на рынок зарубежный страна и по поддержка экспорт. хотеть обращать особый внимание на то, что по самый серьезный правонарушение, предусмотренный статья 15.25, а именно за непредставление информация по счет, находиться в зарубежный банк, сохраняться старый размер штраф, потому что это как раз использоваться, в частность, для злоупотребление и вывод средство за предел российский федерация.
с учет весь этот обстоятельство правительство просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. мы отмечать, что согласно правовой позиция конституционный суд, который неоднократно высказываться, привлечение лицо к административный ответственность должно осуществляться по принцип в тот число и дифференциация в зависимость от серьезность совершенный административный проступок. мы полагать, что данный законопроект в полный мера соответствовать принцип назначение административный ответственность, в тот число принцип дифференциация, и полагать, что он мочь быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
очень интересный законопроект, но еще интересно пояснительный записка к он, и у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов.
я так и не понимать концепция данный законопроект. вы ссылаться на правоприменительный практика, но вот давать прочитывать предпоследний абзац пояснительный записка: "предлагать законопроект изменение позволять смягчать применение административный ответственность к резидент за несоблюдение порядок оформление и представление подтверждать документ... что быть способствовать сокращение административный барьер..." и так далее. я так понимать, что нарушение оставаться тот же, но теперь по этот нарушение административный штраф быть не 40 тысяча рубль для физический лицо и не 600 тысяча для юридический лицо, а в два-четыре раз маленький. какой административный барьер, если человек или юридический лицо нарушать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
или вы сформулировать вопрос до конец, сергей николаевич?
решульский с. н. спасибо.
я полагать, что если вы приводить пример этот административный барьер, то... если я нарушать закон или положение, который вы утверждать, то это значить, что я нарушать закон, здесь никакой административный барьер нет, я просто должный честно по закон выполнять все, что положено, а если я заниматься махинация какой-то, то надо, наоборот, этот штраф увеличивать, вместо то чтобы они снижать в четыре, а то и много раз. пояснять, что за административный барьер вы, как представитель правительство, видеть в наказание виновный в нарушение действующий положение?
шаталов с. д. сергей николаевич, спасибо большой за вопрос. я в свой выступление постараться отмечать, что состав правонарушение в отношение валютный законодательство законопроект предлагаться разделять на два часть: первый часть — тот нарушение, который представлять большой опасность, например непредставление информация о движение средство по счет в зарубежный банк, и там очень жесткий мера ответственность сохраняться, второй часть — нарушение, связывать в основной с технический проблема, в тот число этот нарушение правило заполнение форма, в соответствие с который резидент, осуществлять операция, представлять сведение об этот операция (для это существовать специальный форма), этот нарушение правило заполнение паспорт сделка, этот нарушение правило хранение документ, и в этот случай, я еще раз подчеркивать, при нарушение, совершать впервые, предусматривать очень незначительный штраф, при повторный нарушение в течение год сейчас этот штраф большой примерно в десять раз. вот именно этот повышение в десять раз и выглядеть чрезмерный — предлагаться увеличивать этот штраф по сравнение с однократный нарушение, но сделать их все-таки более разумный, поскольку это не очень серьезный, не глобальный правонарушение. вот, собственно, о что идти речь.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, вы в минфин, наверное, самый опытный человек, хорошо все знать налоговый кодекс и все, что рядом с он. вот центробанк сообщать, что у мы 151,5 миллиард доллар, так сказать, убегать за прошлый год, причем половина сумма убегать в последний два месяц, — сказать, пожалуйста, какой образ этот закон уменьшать этот поток отток?
шаталов с. д. николай васильевич, спасибо за вопрос, но к этот проблема законопроект не иметь ровный счет никакой отношение.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я, собственно, быть похожий вопрос: не становиться ли мы пособник — не разрешать ли вот этот резидент, нерезидент, систематически нарушать наш законодательство, не представлять своевременно необходимый документ, по липовый паспорт-договор выводить средство за рубеж?
шаталов с. д. спасибо, иван николаевич. я, наверное, приводить статистика, поскольку действительно такой правонарушение совершаться: за 2014 год у мы быть примерно шесть с небольшой тысяча постановление росфиннадзор по статья 15.25 коап, то быть касаться этот вопрос; по повторно совершенный нарушение, который являться предмет сегодняшний законопроект, — 126 постановление на общий сумма примерно 42,5 миллион рубль. я еще раз хотеть подчеркивать, что это, мочь быть, даже не такой большой сумма, но в данный случай этот чрезмерный наказание за технический ошибка, по существо говорить, и вот это хотеться исправлять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это правильный, что при ответ на мой вопрос сергей дмитриевич улыбаться, — почему? ну, если корабль терпеть бедствие, то капитан оставаться на мостик, а весь команда спасаться. в данный ситуация, вместо то чтобы прекращать отток капитал, предлагать мертвый припарка: уменьшать даже тот мизерный поступление, который быть за счет штраф за этот нарушение, притом что как раз у человек, совершать этот нарушение, зарплата значительно превышать размер даже удесятерять штраф.
сергей дмитриевич, наверное, перед минфин надо поставлять вопрос об ужесточение валютный регулирование, для то чтобы валюта оставаться здесь, чтобы мы мочь она направлять на более полезный вещь: на развитие инфраструктура, на строительство новый завод и так далее. и не надо обманываться, что мы принимать очередной хороший закон, — он ничто не решать!
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
я обращаться и к сергей дмитриевич, представитель правительство, но много, наверное, к комитет, который возглавлять владимир николаевич плигин.
несомненно, мы поддерживать идея дифференциация этот наказание, это действительно нужно сделать, потому что, как говориться, каждый должный нести ответственность по заслуга, но что настораживать? вместо то чтобы ужесточать требование — давать уж прямо говорить: из пояснительный записка и из самый текст законопроект видно, что это вроде бы попытка в первый очередь какой-то образ поставлять барьер на путь вывоз капитал из россия... так вот, вместо то чтобы ужесточать этот требование, мы они оставлять для один категория, скажем, участвовать в этот процесс, а по весь остальной мы просто смягчать мера наказание.
почему я обращаться к комитет? я полагать, ко второй чтение мы надо быть бы не снижать штраф с 400—600 тысяча рубль до 120—150 тысяча рубль, а, наоборот, увеличивать, оставлять тот норма для весь остальной, дифференцировать по категория, как говориться, — наверное, такой подход быть бы правильный. и ведь я не зря спрашивать, что это за административный барьер, но никто я так и не отвечать, в тот число уважаемый сергей дмитриевич, — я не видеть тут административный барьер!
вы знать, в один фильм, все его, наверное, видеть, герой говорить: "ты посадить, а ты не воровать!" так и здесь: закон быть, положение быть — соблюдать все, и не быть наказывать ни административный штраф, ни как-то по-другому. вы мочь сказать — и сергей дмитриевич отмечать, — что речь о какой-то технический ошибка при заполнение форма, но мы в прошлый сессия принимать закон и уже действовать норма, по который, если своевременно выявлять ошибка при заполнение этот форма, никакой административный штраф не налагаться. то быть если ты честно работать, обнаруживать ошибка, приходить и честно сказать, что что-то не так оформлять или не так сделать, то согласно закон даваться время на исправление, весь это рассматриваться и учитываться, — так ведь на самый дело? тогда зачем снижать санкция?! и какой административный барьер?! мы только, на мой взгляд, повышать вероятность то, что быть нарушать, а штраф становиться мало!
мы идея дифференциация этот мера административный наказание поддерживать, но надеяться, что и владимир николаевич плигин, и член комитет все-таки ко второй чтение вносить изменение не в план снижение штраф, а в план действительно дифференциация повышенный наказание к тот, кто нарушать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей дмитриевич? не быть выступать. дмитрий федорович? тоже нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный законопроект как раз таки предлагаться усиливать административный ответственность за нарушение особый режим охрана в закрывать административно-территориальный образование.
норма статья 20.19 коап, который предусматривать наказание в вид штраф за нарушение данный режим, не меняться давным-давно и один из немногие предусматривать штраф в размер 100 рубль, это, правда, минимальный штраф. мы потихонечку избавляться от такой минимальный штраф, предлагать размер и это штраф увеличивать.
на самый дело основной идея, конечно же, состоять не в повышение штраф как таковой, это не штраф ради штраф: мы весь прекрасно понимать, что такой закрытый административно-территориальный образование, они обеспечивать обороноспособность и безопасность наш страна, и режим закрытость, определенный режим посещение закрытый административно-территориальный образование, — это в первый очередь дисциплина, так вот, установление штраф в тот размер, в который мы предлагать, направлять на то, чтобы дисциплинировать, а штраф в размер 100 рубль, конечно же, никто дисциплинировать просто не в состояние.
предлагать данный законодательный инициатива поддерживать, принимать в первый чтение и дорабатывать ко второй чтение — если потребоваться, конечно.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий федорович, штраф в размер 100 рубль — это абсолютный минимум, и вопрос профилактика правонарушение вряд ли здесь стоять. как вы считать, позволять ли предлагать в проект закон увеличение штраф соблюдать особый режим в зато с учет то, что у мы в некоторый закрывать административно-территориальный образование до сей пора происходить такой вид преступление, как хищение, как угон даже зарегистрировать там транспортный средство, на который перемещаться внутри зато, и находить преступник и этот транспортный средство никто не мочь? как вы считать, быть ли решать этот проблема с принятие законопроект, о который вы докладывать?
вяткин д. ф. уважаемый алексей николаевич, конечно же, законопроект направлять на несколько иной, нежели на борьба с угон внутри зато. буквально полминуты, если вы интересно.
я сам представлять челябинский область, у мы три закрытый административно-территориальный образование, и один из они достаточно большой, значительный, несколько десяток тысяча человек, — город озерск. там действительно проблема угон быть, но машина, как правило, даже не покидать предел зато: они находиться где-то в отстойник, их разбирать на запчасть либо предлагать выкупать по сходный цена, грубо говорить. такой проблема быть, но, конечно же, мы говорить только о режим посещение, потому что, к сожаление, из-за недисциплинированность, из-за низкий санкция происходить разный род казус: человек пытаться проникать на территория без документ, в багажник, нарушать срок пребывание и так далее, и то подобный. наш законопроект призванный дисциплинировать именно в план въезд-выезд, а все, что касаться соблюдение правопорядок внутри зато, то это, конечно, задача наш доблестный правоохранительный орган.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
дмитрий федорович, вот сказать, где логика: для тот, кто выводить миллиард, мы предлагать уменьшать штраф, а для человек, который к родственник в багажник проезжать, предлагать увеличивать штраф?
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, в случай, как вы сказать, проезд в багажник предусматривать штраф в размер 100 рубль, а в первый случай штраф несколько много, и надо, конечно же, понимать степень общественный вред, который мочь быть причинять в результат правонарушение.
давать поработать с правительство по первый законопроект, давать, соблюдать принцип дифференциация, постараться еще и защищать охранять закон интерес. логика здесь быть, в каждый законопроект она свой, вы это прекрасно знать.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, и вы сам — я это знать хорошо, — и комитет, который вы представлять, всегда детально анализировать ситуация. я из пояснительный записка понимать, что за 2010—2013 год и за первый квартал 2014 год где-то двенадцать с половина тысяча такой нарушение происходить. анализировать ли вы, сколько из этот двенадцать с половина тысяча нарушитель быть наказывать штраф в размер 100 рубль, а сколько — в размер тысяча? я казаться, стоить бы выяснять, почему суд или еще кто-то налагать штраф в размер 100 рубль, а не тысяча, если максимальный размер — тысяча? в общий, какой тут пропорция? если все двенадцать с половина тысяча нарушитель заплатить по 100 рубль, то это действительно не тот сумма, который можно брать во внимание. но почему не тысяча рубль — быть такой анализ у вы?
вяткин д. ф. как показывать практика, — мочь быть, это не отражать в пояснительный записка — как правило, назначаться некий усреднять сумма, то быть мы мочь говорить условно о 500 рубль, но это на усмотрение суд. конечно же, с учет нынешний уровень цена, инфляция и так далее это точно не дисциплинировать. и в данный случай быть достаточно серьезный разрыв, не в два, не в три раз, а в десять раз — от 100 рубль до тысяча, поэтому мы этот пропорция предлагать сокращать, а размер штраф увеличивать, в тот число и минимальный я иметь в вид.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
прежде все хотеть бы обращать внимание весь и ваш, сергей евгеньевич, на содержание пояснительный записка, это касаться и весь остальной наш законопроект.
в конец прошлый сессия мы заслушивать здесь доклад о законотворчество, о его эффективность, и это очень правильно, — хороший доклад, хороший материал, по крайний мера для тот, кто в это заинтересовывать, кто с это работать, а я, в общий, приходиться работать. но если почитать наш пояснительный записка... о что только там не писать! я даже не конкретно этот законопроект иметь в вид. быть бы неплохо, сергей евгеньевич, просить бы вы, чтобы вы давать поручение тот группа, который проводить анализ законотворческий деятельность, чтобы они, в общий-то, разбираться с пояснительный записка, — мочь, мы вообще следовать устанавливать какой-то порядок, что ли, как они писать? почему я об это говорить? ну обо все писать, начинать с "дорожный карта" и заканчивать что угодно, все прочитывать, но так и не получать абсолютно никакой анализ, не понимать, для что нужно принимать закон!
по повод этот законопроект. конечно, он надо поддерживать, а в принцип вообще надо административный кодекс посмотреть на предмет штраф в размер 100 рубль, ведь 100 рубль — это не тот штраф, который кто-то даже волновать. наверное, в комплекс надо посмотреть этот проблема, надо разбираться и с то, почему наш суд и в какой пропорция применять этот норма, от минимум до максимум. это все стоить бы сделать, потому что иногда непонятно, почему один на 100 рубль штрафовать, а другой — на тысяча: как бог на душа полагать, что ли, или же судья учитывать какой-то, мочь быть, другой обстоятельство, мочь, он учитывать совсем другой, то, что не нужно, а он это нужный и так далее?
мы поддерживать этот законопроект, обязательно нужно это делать, но вместе с то я хотеть бы, чтобы вот то, что я обозначать в свой выступление, мы хотя бы в течение этот сессия проводить и чтобы мы четко определять, что должно быть написать и объяснять в пояснительный записка, потому что сейчас пояснительный записка иногда совсем не связанный с текст законопроект, который вноситься. еще раз говорить, что что я только там не читать: и про "дорожный карта", и про какой-то совещание — два треть время уходить на пояснительный записка! я понимать, проходить совещание — получать поручение и написать, но вообще, какой-то должный быть образец, как готовить пояснительный записка.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. я вы попросить напоминать об это на следующий заседание совет, в четверг.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
когда принимать закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в 2003 год, очень много быть противник сохранение так называть система зато и сторонник смягчение статус приграничный территория, а сегодня, наблюдать за то, что происходить в ростовский область вдоль граница с донбасс — еще лето там разрываться снаряд и даже быть жертва, — понимать: слава бог, что удаваться сохранять этот особый режим!
большинство наш оборонный предприятие как раз иметь статус закрытый административно-территориальный образование, и такой большой количество случай нарушение пропускной режим при пересечение административный граница, конечно же, заставлять задумываться: почему это рано не быть сделать? а штраф в размер 100 рубль — это сумма ничтожный!
и вопрос здесь даже не к нарушитель, который как сказать николай васильевич, в багажник автомобиль пробираться на территория зато, я даже не знать, на что основывать ваш утверждение, на какой опыт, но если можно в зато попадать в багажник машина — значит, очень слабо охранять! например, в томский область быть огромный закрытый административно-территориальный образование — город северск, 120 тысяча житель, и там, конечно, намного сложный, чем в маленький городок, поддерживать особый режим зато, и потому увеличение санкция абсолютно обосновывать. здесь вопрос опять же не к житель, не к тот, кто страдать от это, терпеть неудобство из-за этот барьер, а к тот, кто вступать в сделка, то быть иметься коррупционный составлять, поэтому я казаться, что в больший степень нужно увеличивать административный ответственность, а при необходимость вводить и уголовный ответственность в отношение тот должностной лицо, который на контрольно-пропускной пункт отвечать за соблюдение порядок прохождение административный граница.
весьма удивительно, что у мы — ну, не в такой большой город, как северск, а в маленький, где 15, 20, 30 тысяча житель, — существовать еще такой явление, как угон: угонять не для то, чтобы покататься, а воровать транспортный средство с цель его продажа, ведь дальнейший использование этот транспортный средство в этот город совершенно исключать, поскольку хищение быть для весь очевидный.
вот сергей николаевич говорить о то, что 100 рубль — это незначительный сумма, но так и хотеться возражать, сказать, что в экономика все настолько циклично (к счастие, циклично) и неустойчиво, что сегодня 100 рубль — это не очень много, а через два-три год 100 рубль, мочь быть, быть большой сумма. в связь с это рассказывать очень коротенький, но очень поучительный анекдот, сергей николаевич...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
диденко а. н. очень короче. барак обама вернуться с тот свет узнавать, как обстоять дело у он на родина, заходить в бар, спрашивать: "ну что там на ближний восток, что в африка?" — "весь наш!" — "неужели весь наш? и австралия?!" — "да, все наш!" ну он, радостный, доедать бутерброд, допивать кол и спрашивать: "сколько с я?" "с вы 1 рубль 40 копейка", — отвечать он бармен. то быть, в общий-то, все условно.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, вы быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! российский федерация — россия являться миролюбивый государство, мы по-добрососедски относиться ко все, кто мы окружать, а также к тот, кто жить далеко — в страна южный и северный америка, азия и африка. россиянин заинтересовывать в народный дипломатия, в поездка друг к друг, во взаимообмен в область культура и искусство; россиянин всегда выступать и выступать за сотрудничество в область экономика, за совместный реализация коммерческий проект на благо народ наш страна и весь мировой цивилизация. с этот же позиция, я убеждать, мы взяться за проведение в россия, в сочи, зимний олимпиада — с то чтобы вносить свой вклад в мировой развитие, притом что приходиться и отрывать от себя, выделять из бюджет страна, огромный деньги, и весь мы видеть, что россия не оплошать, сделать все более чем достойно.
к сожаление, в тот время как мы готовиться к проведение олимпиада, в ряд страна некоторые готовить откровенно недружественный действие по отношение к россия. выпад с их сторона, конечно же, быть всегда, но, думать, быть правильно, что мы делать вид, что они не замечать. однако за последний год этот выпад приобретать иной качество, превращаться в ожесточенный атака и санкционный мера против наш страна, против наш гражданин, против наш бизнес. то, что происходить сейчас вокруг и в связь с россия, позволять обоснованно поставлять вопрос: а не рукотворный ли это дело? такой чудовищный падение на мировой рынок цена на нефть вряд ли возможный лишь в результат мера борьба саудовец против добыча сланцевый нефть в сша, вряд ли здесь работать лишь невидимый рука рынок, и этот мысль все часто открыто звучать из уста различный род независимый эксперт и аналитический структура.
принимать экономический санкция против российский банк и другой российский компания, работать в нефтянка и в сфера впк, и это еще не весь, давление продолжать нарастать. вот пример из последний, из тот свежий, что сейчас можно находить на новостной лента: американский фирма (не быть она пиаривать) выкупать значительный пакет акция один из российский фармацевтический предприятие, располагать на расстояние примерно 500 километр от москва, на предприятие работать около два тысяча россиянин, и по указание американский акционер менеджмент этот предприятие поставлять перед работник вопрос о то, что они либо увольняться, либо прекращать обслуживаться в сбербанк, а также и в другой росбанк, попадать под санкция. а как же быть они со взять ранее ипотечный и потребительский кредит и так далее, и то подобный? как говориться, без комментарий.
приходить время отвечать, отвечать, чтобы наш молчание и терпение не становиться рассматриваться как проявление слабость. как говорить в древность, "vim vi repellere licet" — сила можно отражать сила. говорить это не столько для вы, уважаемый коллега, сколько для так называть эксперт при парламентский ассамблея совет европа (пасе) и некоторый восточноевропейский толкователь из число так называть свободолюбивый журналист, который, как по команда, взяться, как говориться, дистанционно критиковать представлять сейчас на ваш рассмотрение законопроект.
итак, что же предлагаться? автор законопроект — я и мой коллега антон ищенко — предлагать закреплять в российский законодательство понятие перечень иностранный и международный организация, деятельность который на территория российский федерация признаваться нежелательный. в этот перечень мочь быть включать иностранный — повторять: исключительно иностранный — организация, иностранный юрлица, который мочь представлять угроза обороноспособность, безопасность государство, общественный порядок или здоровье население, то быть в цель защита основа конституционный строй, нравственность, право и законный интерес российский гражданин. для включение такой организация в перечень необходимый материал, сведение, документ, получать от фсб и преимущественно другой силовой структура, необходимо также обязательный согласование мид; решение о включение в перечень принимать генпрокуратура.
в связь с это несколько комментарий.
обращать внимание, что в понятие "иностранный организация" включаться не только нко, но и коммерческий организация, при это нко, полагать, здесь менее важный, поскольку они являться всего лишь канал, проводник денежный средство, обычно не много чем получатель грант, который необходимо отрабатывать, нко сам не генерировать средство, основной средство они получать либо из бюджет иностранный государство, либо из прибыль транснациональный корпорация и крупный компания, а также от так называть миллиардер-филантроп.
далее. иностранный организация действовать в сила различный мотивация, по разный причина: один вредить россия, поскольку выполнять задание спецслужба, другой вредить по идеологический соображение, третий — из-за личный неприязнь к россия их хозяин, акционер, ну а четвертый просто преследовать экономический цель, то быть хотеть скупать россия подешевка, ведь сейчас российский актив сильно подешеветь, а потом они, этот актив, с выгода перепродавать — как говориться, ничто личной. обижаться на это не нужно, просто это надо понимать и это противодействовать, поставлять деятельность этот иностранный организация в жесткий законодательный рамка.
участие при принятие решение о включение в перечень и силовой структура, и мид, и генпрокуратура иметь ключевой значение, так как этот ведомство максимально, насколько это возможный, отдалять от экономика и их забота — исключительно интерес государство. иногда в свой текущий деятельность они взаимодействовать между себя, как говориться, как лебедь, рак и щука, и для наш ситуация это очень хорошо — вспомнить хотя бы французский писатель, правовед и философ монтескье, творить в XVIII век, издавать свой фундаментальный труд "о дух закон" и много сделать для обоснование необходимость использование система сдержка и противовес, который в свой очередь ложиться в основа доктрина разделение власть. такой образ, мы предлагать так называть тройной ключ, пользоваться который крайне непросто: как говориться, нужно уж очень здорово насолить россия, чтобы указанный ведомство единодушно решать включать тот или иной иностранный организация в перечень тот, чей деятельность на территория россия нежелательный.
я еще о ряд момент сказать в свой заключительный слово. в заключение свой доклад хотеть бы напоминать слово сенека, который говорить, что для тот, кто не знать, куда плыть, ни один ветер не быть попутный, но мы знать, куда плыть, и мы двигаться в правильный направление. и исключительно для вы, уважаемый депутат: "Feci quod potui, faciant meliora potentes" — "я сделать все, что смочь, пусть тот, кто смочь, сделать хорошо".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
действительно, преимущество московский государственный университет — это хороший преподавание латынь.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, александр георгиевич очень подробно останавливаться на законопроект. представлять законопроект направлять на создание предупредительный мера по защита основа конституционный строй российский федерация, национальный государственный интерес, законный право и интерес гражданин и безопасность россия. с этот цель законопроект, как быть уже сказать, предусматриваться возможность признание нежелательный на территория российский федерация деятельность иностранный или международный организация, который, как определять законопроект, мочь представлять угроза обороноспособность, безопасность государство, общественный порядок или здоровье население.
на что хотеться бы обращать внимание? соответствующий запрет устанавливать законодательство российский федерация, однако перечень последствие для указывать организация при приостановление их деятельность в случай нарушение они требование законодательство определять отсылочный норма к положение федеральный закон "о некоммерческий организация", который с 4 июнь 2014 год утрачивать сила. такой образ, комитет обращать внимание на то, что законопроект актуальный, его концепция мочь быть поддерживать. вместе с то считать необходимый отмечать, что наш уважаемый комитет-соисполнитель, в частность комитет по безопасность и противодействие коррупция, анализировать законопроект и отмечать, что он мочь быть рассматривать, но требовать доработка, обращать внимание на то, что представляться целесообразный предусматривать дополнительный критерий разграничение экстремистский деятельность и деятельность, осуществление который нежелательно на территория российский федерация.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, также соглашаться с то, что возражение концептуальный характер по законопроект нет, обращать внимание на необходимость определять корректировка статья 284 1 : по мнение комитет, диспозиция проектировать статья содержать в себя правовой неопределенность, что мочь приводить к сложность в правоприменительный практика, на что не раз указывать конституционный суд российский федерация. и кроме то, необходимо вносить корреспондировать изменение в уголовно-процессуальный законодательство российский федерация.
также хотеть бы обращать внимание на заключение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, в который наш коллега отмечать, что положение законопроект носить превентивный характер и создавать правовой условие для предупреждение и предотвращение деятельность иностранный или международный организация, представлять угроза основополагающий ценность российский государство, но одновременно обращать внимание на то, что требоваться доработка во второй чтение в часть уточнение формулировка проектировать статья 20.33 кодекс об административный правонарушение и статья 284 1  уголовный кодекс российский федерация.
иметься замечание в отзыв правительство российский федерация, который также относиться к предполагать редакция статья 284 1 : обращать внимание на то, что анализ обстоятельство показывать, что предлагать норма мочь оказываться неприменимый на практика, то быть это нужно быть анализировать. некоторый замечание иметься и в официальный отзыв верховный суд российский федерация. такой образ, при подготовка законопроект ко второй чтение предстоять достаточно предметный работа для решение этот, несомненно, крайне сложный вопрос.
наш коллега затрагивать действительно очень актуальный проблема. к сожаление, необходимость постановка этот вопрос возникать в тот число в результат совершенно неоправданный применение санкция, ограничение деятельность в целый ряд случай российский орган, организация, российский физический лицо на территория иностранный государство. при это мы понимать — и комитет этот мнение также разделять, — что общий тенденция к открытость деятельность российский федерация, к открытость честный кооперация в различный область, в тот число в рамка выполнение международный соглашение, сохраняться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
прежде чем мы производить запись на вопрос, по ведение — виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, получать письмо от автор законопроект, обозначать в пункт 20, с просьба рассматривать он по сокращенный процедура — просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? соглашаться.
а теперь вопрос по доклад и содоклад. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к александр георгиевич.
безусловно, тема вы затрагивать очень актуальный, об это мы весь думать. и мы не хотеть бы это делать, но делать в ответ на то, как поступать с мы, весь это понятный. но сказать, пожалуйста, как мы перечень-то этот получать можно быть? вот из ваш доклад я не понимать... что, мы должный поступать так, как рано быть написать на плакат — "смотреть по сторона — шпион кругом!"? или все-таки мы быть давать этот перечень наш структура — фсб и прочий? мы быть знать он содержание или не быть и это быть просто обозначать в закон для отдельный наш структура, и все?
и еще об обеспечение безопасность страна. такой некоммерческий организация, который у мы существовать абсолютно легально, как, например, весь этот "макдоналдс", который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. конечно, в течение семь минута все не сказать, то более что вопрос тут очень много, и о часть из они я быть говорить в заключительный слово по итог обсуждение. ну а что касаться ваш вопрос, в законопроект прямо прописывать, что этот перечень вести минюст. это уже не первый перечень — у мы быть в соответствие с закон "о противодействие экстремистский деятельность" перечень соответствующий экстремистский организация, он публиковаться на официальный сайт минюст в интернет, в официальный издание правительство российский федерация. здесь действовать общий порядок, нет ничто необычный, речь идти о включение в этот перечень, который официально публиковаться на сайт, тот организация, который упоминать я госорган совместно принимать решение в он включать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к владимир николаевич, поскольку от ваш фракция зависеть результат голосование по данный законопроект.
вот автор предлагать давать генеральный прокуратура право без суд и следствие закрывать иностранный организация, компания, в тот число коммерческий, если генеральный прокуратура посчитать их деятельность нежелательный, при это автор не предлагать никакой критерий, не прописывать критерий этот нежелательность. я уверенный, вы понимать, что это на самый дело очень сильно повлиять на деловой инвестиционный климат, потому что ни один инвестор не быть вкладывать деньги в страна, во-первых, коррумпировать, во-вторых, такой, где твой бизнес мочь в любой момент уничтожать. вопрос: зачем вы это поддерживать, если это даже противоречить установка и президент, и премьер, который говорить о необходимость улучшать инвестиционный климат в наш страна?
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, прежде все, когда мы давать тот или иной оценка что-либо, — и дмитрий геннадьевич это совершенно точно знать — мы должный ссылаться на фактический материал. я должный сказать, что интерес к переговорный процесс, особенно с точка зрение присутствие иностранный компания и коммерческий структура в субъект российский федерация, при весь сложность не угасать, и целый ряд субъект российский федерация вести весьма успешный консультация по целый ряд инвестиционный проект. в частность, не так давно в ростовский область быть запускать очень серьезный, глубокий инвестиционный проект в сфера производство строительный стекло. почему я об это говорить? потому что это очень большой проект и с точка зрение его масштаб, и с точка зрение создание множество рабочий место. то быть российский федерация ни в кой мера не ограничивать и не планировать ограничивать деятельность коммерческий предприятие, именно работать в коммерческий область, нацеливать на получение прибывать.
в рамка ответ на ваш вопрос сказать: не исключаться возможность судебный оспаривание принимать решение. и следующий момент: речь идти о сложный процедура — ваш уважаемый коллега александр георгиевич сказать о процедура включение организация в перечень. кроме то, у вы быть полный возможность работать над устранение тот замечание, который вы казаться существенный, и в рамка работа комитет мы быть рад этот взаимодействие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
отвечать на предыдущий вопрос, владимир николаевич, я так кажется, затрагивать тема тот вопрос, который я хотеть задавать и александр георгиевич, и владимир николаевич. сказать, предусматриваться ли вообще возможность оспаривать в судебный порядок признание такой организация... вернее, признание ее деятельность на территория россия нежелательный и включение организация в перечень, о который говориться в законопроект? можно ли быть потом оспаривать этот решение в судебный порядок и в какой срок?
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый коллега, несомненно, тот решение, который приниматься в определенный порядок должностной лицо или орган российский федерация, мочь оспариваться, и, в частность, они мочь оспариваться по процедура, который, возможно, быть урегулировать кодекс административный судопроизводство, действующий законодательство. что касаться процессуальный срок, они также определяться действующий кодекс. российский предприятие в настоящий время начинать пользоваться этот процедура в рамка зарубежный юрисдикция, когда ограничиваться их деятельность, поэтому здесь никакой исключение не делаться. более то, что касаться нко, который быть обозначать как иностранный агент, многие из они пользоваться этот процедура и участвовать в судебный спор. такой род защита гарантироваться.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр георгиевич, ну, я в определенный степень продолжать тема, который подымать тамара васильевна, но не в часть обсуждение "макдоналдс", поскольку "макдоналдс" не являться общественный организация, а в часть реестр.
в ход обсуждение законопроект мы с вы проводить, так сказать, заочный дискуссия, и сейчас я хотеться бы все-таки понимать... вот вы наверняка анализировать информация — не мочь бы вы сегодня в качество пример называть два-три организация, который подпадать под действие этот закон?
и еще один, на мой взгляд, немаловажный момент, это касаться религиозный организация — я ничто не находить об их деятельность в законопроект. речь идти в больший степень даже не о религиозный организация, а о религиозный группа, который действовать на территория россия и мочь наносить вред российский федерация, — вот как быть с они? почему это не прописывать в законопроект?
председательствующий. депутат тарнавский включать микрофон.
тарнавский а. г. михаил юрьевич, спасибо за вопрос. автор быть использовать более широкий понятие иностранный организация, ранее мы всегда говорить о некоммерческий организация. у мы, кстати говорить, уже вводить запрет на деятельность экстремистский организация, некоммерческий неправительственный организация — быть закон о противодействие экстремизм, который мы принимать еще в 2002 год, так что у мы по некоммерческий иностранный организация действующий законодательство уже иметься.
сейчас мы говорить не об экстремизм, а о более широкий понятие — о нежелательность деятельность, и мы говорить обо весь некоммерческий организация. но я не хотеть бы называть какой-либо организация, поскольку я не следователь, пусть этот вопрос решать упоминать я государственный орган. я вообще хотеть бы, чтобы этот перечень быть пустой, я не расстраиваться, более то, сметь надеяться, что быть рад, если никто не быть в этот перечень, но я исходить из то, что это хороший профилактический, превентивный мера, поскольку для один организация, крупный компания попадание в такой перечень — это еще и вопрос репутация, кто-то об это заботиться, для другой компания это невозможность выходить на рынок россия, а если не прийти один транснациональный корпорация — прийти другой, рынок быть занимать, поэтому они должный еще серьезно подумать, прежде чем осуществлять какой-то недружественный действие в отношение россия.
я надеяться, что данный закон — если вы, коллега, примета сегодня его проект в первый чтение, а потом мы вместе он дорабатывать и принимать в целое — вообще позволять тормознуть какой-то из иностранный компания, который в рамка общий антироссийский истерия включаться в борьба против россия. я очень надеяться, что этот превентивный мера кое-кто заставлять останавливаться!
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ну что сказать? сила этот закон в его противоречивость: автор говорить о то, что быть рад, если никакой коммерческий организация это не касаться, приводить в пример воронежский фабрика — кстати, этот информация абсолютно не подтверждаться, надо быть аккуратно, — а представитель комитет утверждать обратный, говорить, что это не касаться тот организация, цель который являться извлечение прибыль, то быть тот бренд, о который только что говорить автор.  (шум в зал.)  то быть очень странно весь это построить: сначала мы по представление прокурор занести в список нежелательный организация...
вообще, коллега, вдумываться, какой поразительный лояльность, — организация, чей деятельность признавать угрожающий безопасность, обороноспособность страна, нравственность, здоровье гражданин, не запрещать, а вежливо так включать в перечень: мол, мы не желать, чтобы вы заниматься подобный вещь... в любой страна такой организация просто запрещать бы! мы настолько сильный, что, как в тот анекдот: "вы бить, но, пожалуйста, не так сильно, а то у я кровь пойти". и мы говорить: хорошо, сначала вы прокурор объявлять нежелательный организация, минюст занести в список, а потом, пожалуйста, доказывать, что вы не верблюд!  (шум в зал.)
еще раз повторять: мы только за то, чтобы отвечать адекватно на тот санкция, который против мы вводить. вот сейчас, например, компания "Apple" вводить санкция против наш крымский программист — ну и что, мы на это как-то отвечать, вводить какой-то санкция против этот компания, отказываться от ее телефон? ничто подобный! вместо это мы вносить законопроект... верно, не мы, а наш коллега, и на простой просьба из зал о то, чтобы называть хоть один организация, против кто это делаться, то быть что сподоблять на такой, отвечать: "да мы рад быть, если в перечень вообще никто не попадать!" ну это, знать, как в старый анекдот, когда автомобилист въезжать на территория ссср, попадать в яма и возмущаться то, что яма не быть огораживать, а он спрашивать: "а ты красный флаг на граница видеть?" — "видеть". — "ну так это и быть предупреждение". то же самый и у мы получаться!
коллега, вы давать сначала конкретный вещь и конкретный механизм, а потом уже быть они принимать, а так вот мы сейчас принимать это в первый чтение, а во второй чтение быть дорабатывать неизвестно что и неизвестно зачем!  (шум в зал.)
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо, иван иванович.
я не знать, как вы, а у я внутренний волнение. ведь о то, о что мы сейчас говорить, весь мы думать уже давно, и в тот же время смотреть, сколько появляться вопрос, выступление с совсем другой точка зрение, и вот это я много все заставлять волноваться: ну что, мы не понимать, что ли, что сегодня происходить?! ну давать и далеко быть, как кот леопольд, говорить: "давать жить дружно!" да кто же против?! мы все за то, чтобы мир быть открытый, чтобы свободный проезд быть везде, чтобы человек мочь жить там, где хотеть, чтобы они мочь работать в любой страна, — мы за это, но не мы же начинать этот война! и сам же говорить каждый день о то, что мы на война, и с мы воевать не оружие, с мы воевать совсем по-другому: с помощь идеология воевать, с помощь хитрость воевать, с помощь подлость воевать, с помощь подкуп воевать, огромный деньги вбрасывать — ну что, разве это непонятный мы весь?! нет, задавать вопрос: а вы знать, с мы дело никто иметь не быть — зачем вы поддерживать такой законопроект?.. да, мочь быть, он юридически и не совсем продумывать, почему я и спрашивать про перечень — хотеться бы иметь возможность видеть он.
я спрашивать не о коммерческий организация, михаил юрьевич, я спрашивать, быть ли у мы предприятие коммерческий, который деньги вывозить, который кормить дрянь наш молодежь, — это ведь тоже все быть, но мы опять закрывать глаз и говорить: ну совсем-то закрываться уж нельзя, давать еще потерпеть, давать еще... поэтому я казаться, что, несмотря на то, что не все в законопроект прописывать, сейчас надо не об это говорить, сейчас надо мы все до единый он поддерживать и далеко над он работать, но сказать наконец-то свой слово!
вы думать, в советский союз быть такой руководитель, который не хотеть ни с кто дружить, что ли? да наоборот — делать все для то, чтобы дружить, но дружить с мы, с социалистический страна, не хотеть, потому что бояться, что у они там, в их страна, не давать бог, рабочий подниматься, поэтому приходиться как-то лавировать, искать другой возможность, в тот число много деньги тратить на вооружение, для то чтобы защищаться, потому что угроза быть, как мы и сейчас делать. я вносить много социальный законопроект, они не рассматривать уже много год, но я сидеть молчать как рыба, потому что понимать, что сейчас нет деньги, хотя и злиться на комитет из-за то, что они они не выносить!
дорогой мой коллега, тот, кто считать, что сегодня вот это не надо делать, я казаться, очень близкий к тот самый пятый колонна, прощать!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который — в цель создание предупредительный мера по защита основа конституционный строй российский федерация, национальный, государственный интерес, законный право и интерес гражданин и безопасность россия — предусматриваться возможность признание нежелательный на территория российский федерация деятельность иностранный и международный организация, представлять угроза обороноспособность либо безопасность государство, общественный порядок или здоровье население, и определяться последствие приостановление деятельность некоммерческий организация, который участвовать в политический деятельность, осуществлять на территория российский федерация при их финансирование иностранный государство, а также реализовать проект, программа или осуществлять иной деятельность, и который представлять угроза интерес российский федерация.
полагать, что современный непростой геополитический ситуация, жесткий идеологический и экономический борьба, развертывать в отношение россия, создавать условие, в который принятие данный законопроект представляться абсолютно своевременный, обоснованный и актуальный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! после столь обстоятельный доклад, который прозвучать с этот трибуна, и столь глубокий, блестящий содоклад владимир николаевич плигин — спасибо огромный за тот квалифицированный ответ на вопрос, который быть давать, — наш фракция не мочь не поддерживать данный законопроект, мы быть голосовать за его принятие в первый чтение. уважаемый коллега, наш позиция обусловливать следующий.
ни для кто не секрет, что в настоящий время в условие обостряться внешнеполитический обстановка, возрастать активность террористический и экстремистский организация, иной угроза мы все много и много внимание вынуждать уделять защита основа конституционный строй наш государство, обеспечение территориальный целостность и суверенитет российский федерация. напоминать, уважаемый коллега, что за последний год работа государственный дума шестой созыв быть принимать целый ряд федеральный закон, направлять на пресечение деятельность, представлять угроза общественный порядок и национальный интерес российский федерация, это касаться в тот число совершенствование законодательство в сфера деятельность иностранный неправительственный организация и организация с участие иностранный капитал (финансирование).
вместе с то необходимый констатировать, уважаемый коллега, что существовать многочисленный пример противоправный деятельность целый ряд иностранный и международный организация, который из зарубежный источник осуществлять финансирование политический мероприятие антироссийский направленность, способствовать разжигание конфликт, и в первый очередь межнациональный и межрелигиозный характер.
уважаемый коллега, хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что рассматривать сегодня законопроект касаться и тот организация, который на самый дело пытаться втайне осуществлять финансирование деятельность противник российский государственность и российский власть внутри наш страна.
хотеть бы также отмечать, что данный законопроект соответствовать общемировой практика. вы прекрасно знать, что в соединять штат америка в условие обостряться внешнеполитический обстановка еще в 1938 год конгресс сша быть утверждать известный акт о регистрация иностранный агент, так называть закон FARA, основной цель который быть уменьшение влияние иностранный пропаганда в американский политика. согласно этот акт иностранный агент считаться любой — подчеркивать: любой! — лицо, действовать в качество лоббист, специалист по общественный отношение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
горовец д. е. да, спасибо большой, иван иванович.
...адвокат в интерес иностранный доверитель или американский организация, финансировать из иностранный источник.
уважаемый коллега, на наш взгляд, реализация предлагать законопроект мера, безусловно, позволять повышать эффективность противодействие негативный вызов со сторона международный терроризм и экстремизм, что соответствовать, по наш мнение, дух и содержание шаг, который предприниматься в целое мировой сообщество.
еще раз повторять: наш фракция поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий евгеньевич.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, достаточно бурный обсуждение быть на протяжение два месяц с момент внесение этот законопроект, с момент его публикация в средство массовый информация, достаточно серьезный аргумент прозвучать от наш оппонент. я являться один из автор законопроект (совместно с коллега тарнавский), поэтому я и говорить от себя лично. мы обвинять во многое, вплоть до то, что этот законопроект нарушать даже положение конституция, но хотеть еще раз пояснять: на самый дело весь этот критика связанный с то, что критик, выражать свой позиция, наверное, просто не ознакомляться с сам текст наш законопроект.
мы это законопроект абсолютно ничто не запрещать, с момент вступление в сила этот закон не быть закрывать ни один организация — ни коммерческий, ни некоммерческий, — закон просто предоставлять возможность ведение реестр нежелательный организация. и мы расширять полномочие наш правоохранитель, в первый очередь федеральный служба безопасность, мвд, давать дополнительный полномочие министерство иностранный дело и генеральный прокуратура, который, собственно, и должный вносить в этот список нежелательный организация. мы не предлагать штрафовать или подвергать уголовный преследование гражданин российский федерация во внесудебный порядок — все быть абсолютно в соответствие с закон и в соответствие с конституция.
на проект закон быть заключение верховный суд, который полностью поддерживать концепция, ну, лишь с небольшой замечание по текст законопроект.
тут прозвучать критика от мой коллега по фракция сергей владимирович иванов, что, дескать, предлагаться сначала как-то ограничивать деятельность организация, а потом надо быть доказывать, что ты не верблюд, но на самый дело, если посмотреть действующий закон "о противодействие экстремистский деятельность", можно увидеть, что там, собственно, аналогичный норма: заместитель генеральный прокурор мочь приостанавливать деятельность любой некоммерческий организация в случай обращение в суд с заявление о ликвидация такой организация до момент вынесение судебный решение. такой образ, там нет даже тот самый три ключ, так сказать, о который говориться в наш законопроект, и не надо согласование ни с мвд, ни с фсб, ни с мид — заместитель генеральный прокурор свой подача собственный заявление мочь приостанавливать деятельность фактически любой некоммерческий организация на территория страна. наш законопроект лишь давать дополнительный аргумент, дополнительный возможность наш правоохранитель, и именно поэтому мы призывать весь фракция проголосовать консолидированный за принятие этот законопроект: российский федерация сегодня нужно современный и эффективный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
заключительный слово — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, уважаемый коллега, за внимательный и заинтересованный обсуждение данный законопроект. конечно, время мало, приходиться говорить буквально тезисный, так как часть проблема, который стоять перед мы, когда мы готовить законопроект, быть уже освещать. что я хотеть бы в итог отмечать?
мы вносить законопроект 27 ноябрь, и текст обсуждаться максимально прозрачно, мы с антон ищенко никто не мочь упрекать в то, что мы с кто-то не пообщаться, не проводить обсуждение. законопроект обсуждаться и с иностранный компания, и с медийный компания, в тот число с би-би-си, с представитель "радио «свобода»", и в эфир радиостанция "коммерсант FM", "эхо москва" и другой, наверное, не очень дружественный мы организация.
я признательный за тот конструктивный предложение, который сделать и в заключение комитет, и в заключение верховный суд, правительство. что-то мы поддерживать, над что-то надо думать, но хотеть отмечать самый главный: нет ни один замечание, который опрокидывать бы концепция законопроект, по крайний мера, как это я видеться, и я полагать, что часть замечание, если мы сегодня принимать законопроект в первый чтение, мочь быть учитывать.
немножко о международный опыт.
практически в каждый государство, в отличие от наш, быть достаточно развертывать законодательство, касаться этот сфера. например, в конституция германия прямо говориться, что объединение, деятельность который направлять против конституционный строй страна, запрещать, соответствующий закон о публичный право деятельность объединение подробно это регулировать. даже не быть углубляться в законодательный тонкость, просто рассматривать, к пример, последний действие страна, с который сейчас у мы напряженный отношение, — сша. за последний время в сша конкретно различный ведомство в отношение российский компания осуществлять целый ряд недружественный действие: в март 2013 год минпром сша включать "дочка" внешэкономбанк оао "т-платформа", который разрабатывать суперкомпьютер, в список предприятие, действие который наносить ущерб безопасность сша; ранее под американский санкция попадать такой наш компания, как тульский КБП, фгуп "кб машиностроение"; до это уже госдеп сша накладывать запрет на деятельность фгуп "омский моторостроительный объединение имя п. и. баранов", — на самый дело очень много подобный факт, более подробный информация об это вы мочь находить в пресса.
теперь о вопрос, который подымать и сергей николаевич решульский, и дмитрий гудков, — об обжалование: да, действительно, действовать общий порядок, можно обращаться в российский суд, точно так же, как действовать общий порядок и в западный страна. когда вводить санкция, некоторый наш компания обращаться в суд; например, компания "роснефть" не так давно, в конец прошлый год, обращаться в административный суд, который входить в состав высокий суд лондон, с цель останавливать действие санкция, вводить против "роснефть" и другой компания нефтяной сектор. кстати говорить, существовать документ, который в великобритания вводиться уголовный ответственность за нарушение этот санкция. то быть здесь нужно действовать зеркально, сказать так, а именно: обращаться, ставить вопрос о выведение из перечень, взаимодействовать с российский судебный система, как это делать наш компания за рубеж.
более то, если сравнивать санкционный законодательство западный страна и наш законопроект, то наш проект существенно много мягкий: если их санкционный законодательство говорить "нет" российский компания и организация в отношение деятельность на рынок, то настоящий законопроект лишь затруднять деятельность. наш законопроект на самый дело не блокировать торговля с россия, не блокировать действие по управление бизнес, он говорить лишь о то, что в случай признание деятельность иностранный организация нежелательный невозможно создавать структурный подразделение, то быть представительство такой иностранный организация, а если они быть, то они надо закрывать; он ставить барьер на путь въезд в россия представитель такой организация, работать в она иностранный гражданин, ставить запрет на информационный обеспечение продвижение иностранный компания на территория россия, и, конечно, ставить запрет на взаимодействие иностранный компания с российский гражданин.
от мы с вы зависеть в какой вид мы выпускать законопроект. если сегодня мы за он проголосовать, он быть дорабатываться в комитет, в он быть вносить поправка, если получаться более жесткий вариант, мы проголосовать и за он, — повторять: все в наш рука.
ну и, пожалуй, мочь сергей иванов отвечать по повод ситуация в воронежский область: три день по инициатива журналист и политик это обсуждаться, и первый раз слышать, что это якобы не соответствовать действительность.  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность завершать? не надо.
коллега, завершать рассмотрение этот вопрос, я давать слово по ведение и после это объявлять перерыв.
владимир николаевич, вы быть выступать?
депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! благодарить за действительно очень обстоятельный обсуждение, который состояться. александр георгиевич в свой выступление подчеркивать, что деятельность добросовестный участник экономический, гуманитарный, культурный сотрудничество ни в кой случай никак не ограничиваться и тот гарантия, который даваться законопроект, исключать возможность злоупотребление этот институт.
еще раз хотеть бы сказать, что быть рад совместно с вы дорабатывать законопроект ко второй чтение с учет тот замечание, который сделать комитет государственный дума, и готовность автор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
сергей николаевич решульский включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я должный извиняться перед высокий собрание, это мой недоработка как координатор законотворческий деятельность наш фракция, речь об 11-м вопрос: получаться так, что я не знать о то, что вадим георгиевич соловей попадать в больница, иначе я вчера попросить бы на заседание совет перенести рассмотрение данный законопроект, не рассматривать он сегодня, откладывать до его выздоровление. я с он созваниваться, пожелать он скорый выздоровление. просить вы учитывать, что автор этот законопроект находиться в больница, и перенести его рассмотрение до момент выздоровление автор. с комитет, в частность с дмитрий федорович вяткин, мы объясняться по этот повод, они тоже разделять этот позиция. просить учитывать и перенести рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
комитет подтверждать, согласный с перенос. коллега, нет возражение? нет.
все, перерыв до 16 час.
(после перерыв)  председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
12-й вопрос, законопроект с очень длинный название: проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть ограничение пассивный избирательный право гражданин, замещать должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) и досрочно прекращать полномочие в связь с отставка по собственный желание, на выдвижение кандидат на выборы, назначать в связь с указанный обстоятельство (в тот число путем избрание депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация), на занятие должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) в данный субъект российский федерация". михаил иванович сердюк творчески подходить к название законопроект.
сердюк м. и., фракция справедливый россия". 
спасибо, то более что я удаваться передавать уста председатель дума суть весь законопроект.  (оживление в зал.)
законопроект простой. мы увидеть осень "снегопад губернатор". население доверять человек управлять регион, за он проголосовать либо он назначать президент, но он к момент появление конкурент, оппонент, за год, за полгода, за сколько бы то ни быть, просто слагать с себя полномочие, не отчитываться, как правило, перед гражданин, который доверять он этот должность, и тут же выдвигать свой кандидатура на этот должность — ну абсурд, парадокс! это как если бы я решать разводиться с жена, уходить из дом с чемодан, дверь закрывать — и звонок: дорогой, я вернуться! ну нельзя так делать, нельзя так относиться к гражданин, нельзя так относиться к человек! надо принимать обязательство и быть ответственный перед гражданин! да, доверять ты человек на пять год — быть добрый, отрабатывать от начало до конец, ведь такой должность, как губернатор, как руководитель регион, один на миллион, это бывать, может, раз в жизнь, вообще это мало кто доставаться в наш страна, но уж если человек доверять, то с полный ответственность надо исполнять обязательство от начало до конец. да, среди они быть достойный губернатор, тут никто не спорить, и тот или иной человек в этот отношение поступать по-разному, но мы должный предусматривать такой системный мера, который не давать бы возможность досрочный переизбрание после сложение полномочие. слагать полномочие — все, в близкий избирательный сезон ты не мочь участвовать в выборы, гражданин не должный платить за твой манипуляция, за твой игрушка, либо другой вариант: дорабатывать до конец и избираться. и много доверие быть к власть!
подчеркивать в завершение лишь один: подавляющий большинство руководитель регион, который действительно нормально и хорошо руководить свой территория, человек, безусловно, доверять, то более что это, как правило, всегда подкрепляться все-таки и доверие президент страна, он, так сказать, благословлять на этот должность.
просить относиться внимательно и поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, мы отмечать следующий. в настоящий момент действующий законодательство, а именно закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", пункт 3 статья 18, уже предусматривать запрет на повторный выдвижение кандидатура в случай добровольный сложение полномочие, прекращение полномочие, а также в случай отстранение от должность в связь с выражение недоверие законодательный орган государственный власть либо в связь с прекращение полномочие, связывать с решение президент российский федерация. быть один-единственный исключение, который касаться случай, если повторный выдвижение кандидатура санкционировать глава государство как гарант конституция наш страна.
в свой постановление, в правовой позиция конституционный суд российский федерация неоднократно указывать, что руководитель орган исполнительный власть, то быть глава субъект российский федерация, в свой деятельность выполнять двойной функция: с один сторона, обеспечивать деятельность орган исполнительный власть на территория субъект, с другой сторона, обеспечивать в тот число и выполнение определенный часть функция федеральный орган государственный власть. фактически губернатор, глава субъект, являться проводник федеральный власть на территория соответствующий субъект российский федерация, поэтому выражать согласие президент, как глава государство, на повторный выдвижение кандидатура тот или иной гражданин, который хотеть баллотироваться даже в случай добровольный прекращение полномочие на пост глава субъект, абсолютно оправданный и соответствовать конституция российский федерация.
в связь с это мы предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. дмитрий федорович, хороший вы, конечно, человек, душевный, но не хитрить, давать открыто и честно признавать, что досрочный отставка губернатор — это самый что ни на быть хитросплетенный комбинация в этот ситуация. если ты досрочно уходить в отставка — идти с бог на весь четыре сторона, правильно, но при что здесь досрочный выборы? и все-таки аргумент в польза то, что этот норма иметь право на существование, я так и не услышать, за исключение то, что якобы президент наш страна мочь давать досрочный отставка и после это у ты быть возможность идти на досрочный выборы. ну соглашаться, что это незаконный, недемократичный ход и чистый вода обман!
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, ну, отвечать непосредственно на ваш вопрос о то, что это обман, я должный сказать, что категорически не согласный, потому что в данный случай досрочный прекращение полномочие осуществляться открыто, гласно, в соответствие с конституция и федеральный закон; согласие же президент на повторный выдвижение тот или иной гражданин целиком и полностью соответствовать полномочие президент, который вытекать из конституция, прописывать в федеральный закон, и опять же это делаться открыто, гласно. в настоящий время устанавливать два форма избрание глава субъект российский федерация: путем прямой всеобщий тайный голосование, а также путем избрание депутат законодательный (представительный) орган государственный власть, и это также базироваться на норма федеральный закон, конституционность который не вызывать сомнение.
поэтому я отвечать на ваш вопрос категорически отрицательно: это в полный мера законно, абсолютно гласно, никакой обман здесь нет.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
михаил иванович, вы замечательный пример приводить насчет муж, который разводиться с жена, собирать чемодан, выходить из квартира, а потом снова позвонить: "здравствовать, дорогой!" такой случай очень часто бывать в жизнь, то быть получаться, что это фиктивный развод, они жить вместе, вести общий хозяйство, ну, чтобы получать какой-то преимущество либо в связь с прописка, либо еще в связь с что-то, они числиться не зарегистрировать в брак. а не казаться ли вы, что и в этот ситуация, который вы в свой законопроект описывать, получаться тот же самый? ведь и президент, который назначать этот губернатор, и сам губернатор прекрасно знать, что он слагать полномочие не для то, чтобы разводиться, так сказать, а для то, чтобы в наиболее удобный для он время проходить на выборы и снова продлять себя полномочие губернатор.
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо, сергей владимирович. да, так и быть, в это и состоять суть законопроект. действительно, фиктивно губернатор подавать в отставка, хотя, еще раз говорить, проблема-то с переизбрание нет, ведь мы понимать, что там процедура и фильтр, и поддержка, более то... ну, это медвежий услуга, который они сам себя оказывать, ведь этот "фиктивный брак" так или иначе подрываться авторитет власть. когда губернатор, не желать идти на выборы своевременно, идти досрочно, он то самый страховаться, вроде идти в благоприятный период: мол, я не пойти и не быть, так сказать, толкаться, когда там проблема возникать. а проблема на территория возникать в тот год, когда он не хотеть бы идти на выборы. действительно, при помощь этот манипуляция он снимать с себя ответственность за необходимость ведение диалог с население, с народ, и перелагать то самый часть свой моральный ответственность на федеральный власть. то быть он уходить, уклоняться, он вроде решать свой конъюнктурный задача, но у человек оставаться вопрос, они нужный диалог, они нужный какой-то комментарий в связь с его обещание, обязательство и так далее. то самый подрываться авторитет федеральный, исполнительный и законодательный (представительный) власть, это медвежий услуга, собственно говорить, такой руководитель сам рыть себе яма.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
последний выборы в регион показывать, что у мы складываться система не прямой выборы губернатор, а выборы, который превращаться в пиар, в игра политтехнолог. достаточно вспомнить не только досрочный отставка губернатор, но и последний выборы, связывать с непрохождение через муниципальный фильтр, через этот капкан такой популярный политик, как оксана дмитриев, руцкой, калюжный и другой. то быть тот кандидат, который мочь выигрывать выборы, муниципальный фильтр не проходить. у я такой вопрос: вот этот досрочный отставка губернатор, этот муниципальный фильтр не для то ли создавать, чтобы ущемлять право наш гражданин? ведь быть возможность не пойти на прямой выборы, а давать право чиновник назначать тот губернатор, который они нужный! так, мочь быть, действительно отказываться от этот фарс и вернуться к назначение губернатор? а если проводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. спасибо, анатолий николаевич. ну, короче отвечать: я противник технология назначение. и отказ, он продемонстрировать в тот закон, который сейчас рассматривать государственный дума, — это об отмена выборы губернатор в ханты-мансийский, ямало-ненецкий округ, что быть продиктовать подрыв авторитет региональный власть, собственно говорить, в отдельный субъект, не быть уточнять в какой, в связь с что сложно реализовать даже при этот ограничение выглядеть ситуация с перспектива избрание некоторый политик — вот и отменять. это путь в никуда, это тупик, это противоречить принцип федерализм, а нарушение этот базовый принцип чреватый известный все вещь, о они сегодня очень много говорить, и никто из присутствующий не желать бы наш страна такой.
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
вопрос дмитрий федорович.
дмитрий федорович, в основа заключение ваш комитет лежать тезис о то, что данный законопроект нарушать пассивный избирательный право. какой же образ нарушаться право лицо, который от этот право фактически добровольно отказываться? то быть на что же в такой случай все-таки направлять действительно воля губернатор, досрочно отказываться от исполнение свой полномочие?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый константин александрович, спасибо за вопрос. действительно, вопрос достаточно интересный. в что нарушаться пассивный избирательный право? в то, что законопроект предлагаться ограничивать абсолютно, полностью, без исключение, возможность выдвижение свой кандидатура для тот гражданин, который занимать должность высокий должностной лицо в субъект российский федерация, причем вне зависимость от основание досрочный прекращение полномочие и вне зависимость от волеизъявление президент российский федерация, что, по наш мнение, категорически недопустимо. именно это мы считать избыточный ограничение пассивный избирательный право.
что же касаться выполнение определенный условие, например сбор подпись, в тот число сбор подпись муниципальный глава и депутат, то данный правовой конструкция, этот требование быть предмет рассмотрение в конституционный суд, я напоминать, и конституционный суд счесть наличие такой требование соответствующий в полный мера международный практика, европейский практика проведение выборы, соответствующий конституция российский федерация. поэтому нельзя утверждать, что это, дескать, нарушать некий демократический принцип, основа и уж то более являться неконституционный, этот тезис несостоятельный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо.
я постараться короче.
дмитрий федорович, никак вы не мочь отступаться от задача обеспечение, так скажем, целомудрие и наш губернатор, и президент российский федерация.
тут в что дело? дело в то, что когда губернатор уходить досрочно и тут же выдвигать свой кандидатура на новый выборы, то это, во-первых, по меньший мера аморально, во-вторых, этот неуважение даже к сегодняшний буржуазный конституция, по который мы жить в российский федерация, в-третьих, это прямой нарушение прописывать закон — и вы об это знать — норма быть губернатор не много два срок. вот конкретный пример: шанцев валерий павлинович пробыть губернатор нижегородский область практически два срок, оставаться он еще год до август 2015-го, но он в июнь 2014-го уходить досрочно в отставка, фактически опять избраться и работать сейчас практически третий срок.
в связь с это так и хотеться все-таки приводить в пример путин, ведь это путин давать этот наставление свой, так скажем, подопечный губернатор. когда он уходить со второй срок, то тоже планировать избраться на третий срок, но он, как разведчик, поступать довольно мудро, целомудренно: оставлять место на сохранение медведев и потом избраться, не нарушать вроде бы ни конституция, ни что-то другой. вот пусть тогда уж губернатор вести себя хотя бы так, как вести себя, вернее, вести владимир владимирович путин!
что бы вы ни пытаться народ доказывать и объяснять, народ-то четко и ясно, с юмор воспринимать этот незаконный ход губернатор. и чем далеко мы быть идти по этот путь, тем много недоверие быть внушать народ к избирательный система российский федерация, особенно к выборы губернатор, который проходить в россия по современный, так сказать, не демократический, а абсолютно абсурдный система!
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект как не соответствовать конституция российский федерация, поскольку федеральный закон ограничение пассивный избирательный право, равно как и другой право и свобода, гарантированный конституция российский федерация, возможно только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство.
представляться, что в данный случай ограничение пассивный избирательный право бывший руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, досрочно прекращать свой полномочие в связь с отставка по собственный желание, на выдвижение кандидат на тот же должность не мочь рассматриваться как мера, необходимый для защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство, следовательно, как я уже говорить, противоречить конституция российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я очень жаль, что мы даже повестка день, который сегодня рассматривать, плохо знать. сейчас очень много говорить о право или о не право и так далее, ограничивать или не ограничивать, так вот я ведь не зря сказать о повестка — вы посмотреть на 6-й вопрос, на законопроект, который сейчас фракция "единый россия" очень хорошо поддерживать во второй чтение и который ограничиваться право гражданин на участие в муниципальный выборы, то быть право тот депутат, который по результат выборы вести политический борьба: не позволять собирать кворум тот или иной муниципальный выборный орган. почему мы это законопроект они право ограничивать или предлагать депутат идти в суд и доказывать, что он здесь ни при что, и, только если суд принимать положительный решение, давать он разрешение опять баллотироваться в депутат этот орган, а в отношение губернатор, который работать, работать и никто не давать оценка его работа и который вдруг слагать с себя полномочие, мы вдруг говорить, что тот законопроект — я считать, очень грамотный законопроект — ограничиваться его право? почему мы делить наш гражданин на чистый и нечистый, на тот, кто можно ограничивать в право, и на тот, кто нельзя? не дорабатывать свой срок — значит, наносить ущерб государство, наносить ущерб бюджет, ведь новый выборы — это обязательно какой-то расход! почему мы ограничивать право депутат муниципальный выборный орган? я же говорить: у мы многопартийный система в страна, и это один из метод политический борьба, когда, если быть возможность и не согласный с тот решение, который предлагаться для утверждение, ты, как представитель политический партия, использовать весь доступный метод работа, а это и быть доступный метод работа. пожалуйста, проводить новый выборы, допускать туда весь без ограничение, не ущемлять право другой депутат, добиваться такой результат, который позволять бы проводить большинство решение, — вот это и быть нормальный конкурентный среда и нормальный конкурентный борьба на выборы депутат муниципальный орган. но вот почему-то 6-й вопрос...
владимир александрович, я к вы обращаться, вы хорошо выступать, я это без лукавство говорить: вы считать возможный конституция нарушать и ограничивать право? а если ты хотеть, чтобы этот право соблюдаться, ты еще и в суд отправлять — идти доказывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
микрофон включать.
решульский с. н. спасибо, я полминуты только.
вот почему-то в один законопроект мы этот конституционный право ограничивать, а в другой — не ограничивать. я считать, это неправильный. если вы поддерживать законопроект, обозначать в пункт 6, то надо обязательно поддерживать и законопроект под пункт 12, который предлагать наш коллега, михаил иванович сердюк в частность. ну хватить играть уже! пусть каждый дорабатывать свой срок как положено, если он не снимать до это законно, а потом участвовать или не участвовать в выборы — это его право.
мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, я продолжать говорить о то, о что говорить сергей николаевич решульский. уважаемый коллега, в самый начало мы очень сильно возмущаться двойной стандарт запад, европа и америка, который абсолютно не замечать трагедия на украина, то, что случаться в грозный, но который с помпа отмечать, если можно так выражаться, извинять, теракт, совершать в париж, и опять же начинать право качать по повод право меньшинство. и вообще, дмитрий федорович, вы зачем конституционный суд-то сюда приплетать? вы говорить: соответствовать европейский норма. в европа такой норма: гомосек отдавать ребенок на воспитание, однополый брак, священник-педофил. мало ли, какой там норма, — что, мы быть к этот все прислушиваться!
коллега, вы, уж если собираться что-то делать, так делать так, чтобы на вы потом палец не показывать, а то один можно, а другой — нельзя! у вы, как в анекдот: сначала танк не летать, потом летать низко-низко, и все высоко, и высоко, и высоко. вы вспомнить, не так давно возникать тема, что, дескать, в народ возникать запрос на выборы высокий должностной лицо, потом оказываться, что не во весь регион этот запрос возникать, теперь, оказываться, и не во весь регион уже надо выбирать должностной лицо в местный самоуправление, и я вы больше сказать: уже по регион пойти — теперь там тоже быть назначать сити-менеджер. мы вы о что говорить всегда? оставлять в покой вообще этот тема! глава регион — это управленец, и пусть он быть высококлассный специалист. вы какой разница, к какой врач вы попадать, член он лдпр или кпрф, — главное, чтобы он быть хороший специалист. выбирать нужно представительный власть, а вот в исполнительный власть на место надо выбирать именно специалист, а не тот, кто красиво рассказывать, или спеть, или сплясать перед избиратель, или на кто показывать рука указующий, или кто поддерживать править партия. так что еще раз говорить: надо делать все по-честному, а не так, как вы сейчас делать!
председательствующий. вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в целое поддерживать идея законопроект, хотеть приводить несколько правовой довод. аналогичный правовой норма закреплять в пункт 6 статья 32 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." в отношение глава муниципальный образование, и если в отношение местный самоуправление мы устанавливать такой ограничение в пассивный избирательный право, то в отношение высокий исполнительный орган государственный власть то более необходимо они предусматривать. в противный случай складываться некий непредсказуемость и непоследовательность в правовой регулирование однородный общественный отношение.
по суть, мы с вы уже давно отходить от установление общий принцип организация власть на уровень регион и на уровень муниципалитет, регламентировать федеральный закон весь вопрос, по факт в россия уже нет федерация и нет местный самоуправление, а подход к организация региональный и местный власть становиться одинаковый. в связь с это предложение наш коллега необходимо поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович, быть еще раз выступать? дмитрий федорович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", здесь совсем короткий название.
докладывать михаил иванович сердюк.
пожалуйста.
сердюк м. и. большой спасибо за слово поддержка, который быть сказать по предыдущий проект закон. то, что этот законопроект включать в повестка день первый заседание этот сессия, — это все-таки оценка значимость, серьезность, и рано или поздно, я уверенный, мочь быть, в другой форма, от этот практика уходить, а рассмотрение тот тема, который мы сегодня затрагивать, действительно не проходить бесследно.
этот законопроект касаться незаконный миграция, точно говорить, даже не регулирование сам процесс, а тот бездумный, глупый расход, который нести наш страна. сегодня мы нести финансовый ответственность за тот нерадивый работодатель, который принимать человек без временный регистрация, без разрешительный документ на работа, фмс выявлять этот факт, а государство его депортировать за свой счет. за 2014 год, к сожаление, нет полный статистика, но в 2013 год это обходиться мы с вы в полтора миллиард рубль из государственный казна. полтора миллиард — это как минимум семь детский сад. нужно мы нести этот расход или нет? думать, что нет!
во многий страна существовать норма, в соответствие с который работодатель, принимать на работа человек без надлежащий документ, по суть нелегальный мигрант, должный за счет свой средство оплачивать этот расход. у мы же получаться наоборот: нерадивый работодатель извлекать из этот, практически рабский труд доход, получать, что называться, барыш, а государство весь его финансовый риск, связанный с депортация, принимать на себя. абсолютно нелепый ситуация, нелогичный, нерациональный, и аналогичный пример, наверное, нигде не находить!
предлагаться весь этот расход, независимо от то, на какой основание в этот год работодатель должный принимать на работа и так далее, возлагать исключительно на нарушитель, но никак не на государство.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! подробно в свой доклад наш уважаемый коллега, михаил иванович сердюк, докладывать о мотив внесение данный законопроект. хотеть бы добавлять, что на законопроект поступать концептуальный замечание правовой управление. законопроект не поддерживаться в официальный отзыв верховный суд российский федерация, не поддерживаться профильный комитет совет федерация.
наш комитет в свой заключение отмечать, что в действующий законодательство быть норма, полностью регулировать этот вопрос, вопрос возмещение бюджетный расход в связь с выдворение и депортация иностранный гражданин. можно быть бы соглашаться с уважаемый коллега, но в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" такой статья, как 13 2 , 13 5 , 18, 31 и 34, полностью регламентировать, еще раз повторять, этот вопрос.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. вот какой начало бурный.
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к уважать ризван даниялович.
да, действительно, такой закон быть, это закон № 115-фз, который возлагать на работодатель обязанность при соответствующий решение суд оплачивать этот весь расход. у вы очень серьезный комитет и вы серьезный человек — сказать, не мочь бы вы приводить цифра за истекший год, сколько быть такой судебный иск со сторона государство в адрес работодатель и какой сумма государство возмещать за нарушение работодатель действующий законодательство? я должный сказать, что михаил иванович сердюк приводить цифра, и довольно убедительный цифра, сумма называть — 1,5 миллиард рубль, что государство потратить на это, а...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. спасибо большой за вопрос. хотеть бы приводить тот самый статья, на который я обращать ваш внимание в выступление, но не становиться приводить, полагать, что в основной масса наш коллега наверняка не в первый раз сталкиваться с этот проблематика и знать, что в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" существовать такой статья — хотеться бы они приводить, зачитывать, так сказать.
статья 13 2  и статья 13 5  называть закон: работодатель и заказчик услуга должный письменно подтверждать свой обязательство по оплата расход, связывать с возможный административный выдворение или депортация, то быть они заблаговременно письменно соглашаться с этот пункт.
далеко — пункт 5 статья 31, пункт 1 статья 34 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...", согласно который депортация и административный выдворение в случай, если иностранный работник принимать на работа с нарушение установленный закон порядок, осуществляться за счет приглашать сторона.
далеко — пункт 5 статья 18 тот же самый федеральный закон, где говориться, что в случай нарушение порядок привлечение иностранный гражданин к работа средство, затрачивать из бюджет на выезд иностранный гражданин, подлежать взыскание в судебный порядок с работодатель по иск орган, исполнять постановление о соответствовать административный выдворение.
далеко — согласно подпункт 6 пункт 8 статья 18 работодатель либо заказчик услуга, приглашать иностранный гражданин в российский федерация в цель осуществление трудовой деятельность, обязывать оплачивать расход, связывать с депортация и административный выдворение, в случай нарушение порядок привлечение к труд.
я думать, уважаемый коллега, это перечень вполне достаточно, для то чтобы понимать, что данный аспект, еще раз повторять, полностью регламентироваться действующий норма законодательство.
что касаться статистика, здесь вы абсолютно правый, к статистика, так сказать, мы относиться... мы мочь запрашивать и в рабочий порядок приводить вы этот данные, но я уверять вы, что в зал не находиться ни один человек, который при любой статистика не соглашаться бы с то, что перечень, излагать я в настоящий момент, вполне достаточный, чтобы регулировать весь этот процесс.
надеяться, что автор этот законопроект тоже знать об этот норма, но почему-то они не учитывать в ход доклад.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к михаил иванович.
прежде все хотеть замечать, что вы зря оценивать свой законопроект, включать в сегодняшний повестка, как значимый, серьезный, скоро все, это из-за отсутствие целенаправленный работа по выход из кризисный ситуация. и рабский труд... вы знать, в раб не наниматься, этот человек добровольно идти. ну я все-таки хотеть бы знать: за чей счет вы пытаться весь это сделать? то, что ризван даниялович статистика не приводить, говорить о следующий: если вы хотеть этот деньги взять с тот, кто привлекать к работа, то у он они нет, он они уже давно отправлять за рубеж, к себя на родина, если вы хотеть они взять с работодатель, то, как вы сказать, при такой рабский труд у они даже трудовой отношение не оформлять, значит, тоже невозможно привлекать. как мы они вообще выдворять быть? не получаться ли так, что они вообще все у мы оставаться в приемник?
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. не совсем так, сергей владимирович. сам факт фиксация незаконный трудовой отношение все-таки происходить по инициатива фмс, и мы иметь в вид лишь тот случай зафиксировать депортация, когда факт трудовой отношение гражданин с работодатель устанавливать — законно, незаконно, он устанавливать, — и депортировать, как правило, только такой гражданин. тот, кто, что называться, не поймать, соответственно, не депортировать, и они продолжать работать.
что касаться первый часть ваш вопрос, тот, за счет сам ли работник выдворять, мочь вы все-таки к текст законопроект адресовать, и там написать, что это происходить за счет работодатель.
что касаться существующий практика. ризван даниялович уже говорить, это действительно так, практика весьма плачевный, действующий норма не работать, и поэтому такой цифра не существовать. признаваться честно, с учет текущий экономический ситуация некий актуальность вопрос о нелегальный мигрант, приезжать в россия, конечно, спадать, такой их количество просто не быть на территория страна, поскольку обесценивание национальный валюта приводить к то, что большинство просто нецелесообразно здесь находиться и работать, но это не относиться к текст законопроект и к норма регулирование, хотя мы мочь, в общий-то, на это еще не один год все-таки "пожинать" плод в результат бездействие и платить полный рубль из государственный бюджет за их депортация.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос ризван даниялович.
вы убедительно ссылаться на статья действующий федеральный закон, но докладчик приводить пример, свидетельствовать о то, что данный норма на сегодняшний день явно не работать. у я такой вопрос: готовый ли вообще рассматривать данный вопрос и какой мера — если не этот, то какой другой — вы предлагать, чтобы это урегулировать?
председательствующий. ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. спасибо большой за вопрос. из самый смысл ваш вопрос следовать, что речь идти о правоприменительный практика. и тогда у я просто встречный вопрос и к вы, и к автор: а где гарантия, что в случай принятие, так сказать, этот закон быть исполняться? если речь идти о необходимость воздействие на исполнитель, то давать вместе как-то думать об это, работать, направлять запрос, обозначать это, то быть не просто здесь выступать в формат доклад, вопрос-ответ, а, использовать наш депутатский статус, и статистика запрашивать, и спрашивать, почему данный норма где-то, как вы говорить, не работать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо иметь гражданство иностранный государство либо вид на жительство или иной документ, подтверждать право на постоянный проживание гражданин российский федерация на территория иностранный государство".
алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, мы с вы недавно принимать закон, обязывать наш гражданин информировать о наличие у они второй гражданство, но как только вопрос касаться элита наш власть, тут у мы мера становиться половинчатый. да, оздоровление, укрепление наш страна, прорыв экономический, о который мы говорить, конечно же невозможный, пока мы не очищаться от человек, который рассматривать свой государственный должность как возможность зарабатывать деньги, укреплять себя, свой семья, свой клан; и патриотизм в этот ситуация, бессеребреничество, искренность, порядочность в первый очередь должный начинать демонстрировать, конечно же, наш чиновник, представитель различный орган власть. вот именно поэтому я и предлагать принимать рамочный закон "о запрет отдельный категория лицо иметь гражданство иностранный государство либо вид на жительство или иной документ, подтверждать право на постоянный проживание гражданин российский федерация на территория иностранный государство".
обращать внимание, что закон являться рамочный, в он обощать запрет на гражданство другой государство, содержаться и в другой закон, касаться депутат государственный дума, член совет федерация, региональный лидер, и я убеждать, что под действие этот закон должный подпадать и представитель региональный орган государственный власть, который на должность назначать президент российский федерация, правительство российский федерация, генеральный прокурор российский федерация, а также член их семья. кстати говорить, о последний вообще нигде не сказать, ни в один закон, и на это я хотеть обращать внимание. представлять себя ситуация: муж занимать государственный должность, радеть за страна, а его жена носить в карман иностранный паспорт — как мы в такой случай сохранять государственный тайна, как мы мочь быть уверенный в то, что, принимать какой-то государственный решение, он думать именно об интерес свой страна, а не тот, паспорт который носить в карман его супруга?
хотеть обращать внимание, коллега, что данный законопроект вводиться очень важный и жесткий норма о запрет второй гражданство для перечисленный в законопроект категория лицо и право на вид на жительство на территория иностранный государство в течение десять год после завершение государственный служба. логика здесь таков: человек должный работать в интерес страна с четкий понимание, что он быть разделять плод свой труд вместе со свой народ, быть так же здесь жить и так же пользоваться услуга врач, который обучаться по новый система образование, ездить по дорога, потреблять продукция, продукт, который производиться в наш страна или ввозиться, — он должный четко понимать, что он быть потреблять результат свой труд, а не уезжать жить куда-нибудь, извинять, в альпы в швейцария или во франция. данный законопроект как раз и нацеливать в первый очередь на повышение ответственность представитель орган власть наш страна.
я просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект также проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение. у правовой управление аппарат государственный дума быть замечание концептуальный характер по данный законопроект. на законопроект иметься также заключение комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, который рассматривать законопроект также не поддерживать. наш комитет обращать внимание, что инициировать автор законопроект изменение федеральный законодательство являться недостаточно обоснованный и в определенный степень излишний и, следовательно, не мочь быть поддерживать. можно просто сказать, что быть ряд норма действующий законодательство, который регулировать этот процесс, но с учет предшествующий рассмотрение вопрос я понимать, что хорошо все-таки сразу, чтобы не тратить ни ваш, ни мой время, зачитывать весь этот норма, чтобы зал быть понятно.
так, нормативный регулирование в часть запрет иметь второй гражданство лицо, указывать в законопроект, предусматривать в следующий правовой акт. федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект...", пункт 2 статья 10, статья 18, предусматривать недопустимость занятие государственный должность субъект российский федерация гражданин россия, иметь иной гражданство, вид на жительство или иной документ, подтверждать право на постоянный проживание за рубеж. далеко — федеральный закон от 27 июль 2004 год № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация", подпункт 7 пункт 1 статья 16, устанавливать, что не мочь находиться на гражданский служба гражданин, иметь гражданство другой государство, кроме как в тот случай, когда это предусматривать международный договор российский федерация. проверка соблюдение данный норма реализоваться согласно специальный положение, утверждать указ президент российский федерация от 21 сентябрь 2009 год № 1065. указанный норма применяться в отношение весь должность госслужба, в тот число и в отношение должность федеральный гражданский служба, назначение на который осуществлять президент российский федерация, правительство российский федерация или генеральный прокурор российский федерация. также запрет занимать отдельный государственный должность в случай наличие гражданство иной государство или вид на жительство предусматривать федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", федеральный закон "о прокуратура российский федерация", "о полиция", "о статус судья российский федерация". кроме тот, 5 август 2014 год вступать в сила принимать 4 июль 2014 год федеральный закон № 142-фз "о внесение изменение в статья 6 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация, который устанавливаться обязанность гражданин россия уведомлять о наличие иностранный гражданство, вид на жительство или иной документ, подтверждать право на постоянный проживание в иностранный государство.
такой образ, в настоящий время уже существовать весь необходимый правовой норма и механизм для то, чтобы обеспечивать национальный интерес и государственный безопасность российский федерация в затрагивать законодательный сфера.
кроме то, наш комитет считать недостаточно обоснованный положение, распространять указанный запрет на супруг и несовершеннолетний ребенок.
такой образ, на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. так, спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
алексей валерьевич, ну, с действовать чиновник все понятный, что если выявляться, что он или он жена иметь иностранный гражданство, то, согласно ваш законопроект, увольнять, так сказать, со весь вытекать последствие, а что быть с тот, кто нарушать этот запрет в течение десять год после освобождение от занимать должность, какой санкция вы в этот случай предлагать?
председательствующий. алексей валерьевич казак.
казак а. в. спасибо за вопрос. никакой жесткий санкция: возврат на родина, жить, потреблять плод свой труд.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос к алексей валерьевич.
в процесс подготовка законопроект делать ли вы запрос, располагать ли вы какой-то данные из уполномоченный орган, из фмс или из правоохранительный орган, о подобный случай? или, мочь быть, средство массовый информация что-то такой публиковать, что вы заставлять оперативно подготовить законопроект? если быть у вы такой информация, просить сообщать.
председательствующий. алексей валерьевич казак.
казак а. в. спасибо большой за вопрос. я считать, что этот законопроект назревать, судя по жизненный ситуация, никакой специальный публикация в пресса или информация из правоохранительный орган не повлиять. я считать, что общий государственный тренд говорить сегодня о необходимость наведение порядок в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к оба докладчик.
а вот в соответствие с этот законопроект и другой законопроект гражданин союзный государство из беларусь считаться гражданин иностранный государство? и допустимый ли гражданин союзный государство из беларусь занимать должность в орган государственный власть российский федерация как согласно существующий на сегодня практика, так и в перспектива, в случай если этот закон быть принимать?
председательствующий. алексей валерьевич казак.
казак а. в. данный вопрос никак не рассматриваться в предлагать законопроект, но мы обращать на этот внимание, если законопроект проходить первый чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вы знать, обычно мы говорить, что, перед то как вносить законопроект, нужно какой-то статистика получать. я не знать, какой быть статистика в нынешний ситуация, но вот если брать данные за прошлый год, то предатель быть, быть и быть, наверное. и вы знать, в не такой далекий прошлое гражданин, который предавать интерес союз советский социалистический республика, не иметь родственник за граница, не обладать иностранный гражданство. да взять хотя бы президент советский союз — он ведь тоже не обладать иностранный гражданство, жена его, царство она небесный, не обладать, а то не менее какой дрова наламывать! в связь с это считать, что вот этот ограничение, к сожаление, не приводить к достижение тот цель благородный, который вы ставить.
председательствующий. спасибо.
алексей валерьевич, вы быть еще раз выступать? нет. ризван даниялович? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.3 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". рассматривать по сокращенный процедура. докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание еврейский автономный область предлагать вносить изменение в статья 1.3 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение и относить к ведение субъект российский федерация установление административный ответственность по весь вопрос совместный ведение.
комитет отмечать, что действовать редакция данный статья позволять субъект российский федерация принимать законодательный акт и устанавливать по они административный ответственность в соответствие с разграничение предмет ведение и полномочие, установленный статья 72 конституция, и это сейчас закреплять в статья 1.3 1  кодекс об административный правонарушение. в связь с это предложение наш коллега считать излишний, предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, также рассматриваться по сокращенный процедура, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш коллега из законодательный собрание республика карелия предлагать вносить изменение в статья 28.3 и закреплять за субъект российский федерация право наделять должностной лицо орган внутренний дело полномочие по составление протокол об административный правонарушение, ответственность за который предусматривать закон субъект. надо отмечать, что данный проблема уже решать закон № 247-фз от 21 июль 2014 год.
мы давать возможность субъект наделять должностной лицо орган внутренний дело полномочие по составление протокол по региональный состав административный правонарушение в случай, если заключать соответствующий соглашение между субъект российский федерация и министерство внутренний дело. в связь с этот предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 1  жилищный кодекс российский федерация". докладывать александр николаевич абалак.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр николаевич, если нужный пауза...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать рассматривать четыре альтернативный законопроект, а потом я попросить александр николаевич докладывать по данный вопрос. нет возражение?
итак, четыре альтернативный законопроект, причем автор два законопроект просить рассматривать свой законопроект без их участие. сергей михайлович катасонов сделать доклад по свой законопроект, а анатолий алексеевич шеин сделать доклад по один из законопроект и содоклад по весь четыре. нет возражение?
пункт 18.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 и 157 жилищный кодекс российский федерация".
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну вот только я с данный тема обращаться к государственный дума уже в четвертый раз. вообще, я сложно представлять, сколько бумага быть переводить и сколько время быть потратить депутат различный уровень на то, чтобы попытаться все-таки доказывать правительство, что размер плата за вывоз бытовой отходы, жидкий и твердый, и за пользование лифт нужно рассчитывать исходить из количество житель, проживать в тот или иной квартира, но никак не из количество квадратный метр! при это в течение этот семь год этот тема подниматься не только и не столько депутат, сколько участник общий собрание тсж. я просто хотеть сказать, что все-таки, ну, двадцать человек, который теоретически рассматривать какой-то идея, мочь заблуждаться, но когда сотня тысяча человек обращаться к мы, как к законодатель, с предложение вносить изменение в жилищный кодекс и все-таки решать вопрос, то достаточно логично думать, что в этот случай заблуждение вряд ли мочь иметь место.
надо сказать, что за этот семь год быть различный предложение, в тот число и от я такой предложение исходить. первоначально мы просить в жилищный кодекс давать право житель самостоятельно принимать решение по этот направление, то быть раз уж мы говорить, что быть такой возможность у население — решать, скажем так, на уровень самоуправление различный вопрос, вплоть до самообложение налог, то уж, наверное, вопрос о то, как платить за вывоз отходы и за лифт, — это не тот вопрос, решение который мы не мочь доверять население. мы за этот семь год настолько накаливать ситуация, что когда подходить время решать действительно важный вопрос — вопрос капитальный ремонт, то человек уже быть напряженный, заводить, и во многое то, что мы сегодня иметь, — вот этот непонимание между власть и население по повод жилищно-коммунальный услуга, — оно складываться из такой мелочь.
на заседание комитет мы рассматривать — я присутствовать — четыре законопроект, и, надо сказать, к великий мой радость, этот вопрос наконец-то решаться и размер плата за сбор и вывоз твердый бытовой отходы с 2015 год больше не быть рассчитываться исходить из квадратный метр — наконец-то, через семь год, мы решать этот вопрос! но вот что касаться жидкий отходы, то здесь, оказываться, мы еще не созревать, нужно еще какой-то время для то, чтобы определяться по жидкий бытовой отходы, можно услуга по их сбор и вывоз относить к коммунальный услуга или нет, хотя я это непонятный. если мы посмотреть частный сектор, то там вообще нет жилищный услуга, там все — коммунальный услуга, — и что тут непонятный? — если мы посмотреть многоквартирный дом с центральный водоснабжение, но без центральный водоотведение — все равный тариф рассчитываться так же, как и для многоквартирный дом с центральный канализование. поэтому вот то, почему 29 декабрь правительство все-таки пойти мы навстречу и размер плата за вывоз твердый бытовой отходы теперь быть считать исходить из количество житель, а не квадратный метр, но вопрос по жидкий отходы оставлять неразрешенный, так и оставаться для я непонятный. в комитет у галина петровна мы с этот вопрос разбираться, и я еще раз хотеть сказать, что признательный комитет за то, что, в общий-то, ну, за семь год и четвертый попытка только мой (а я представлять, сколько депутат это предлагать!) решение принимать, вопрос сдвигаться. кстати, вот вынести четыре альтернативный законопроект, и из они два — с территория, инициатива законодательный собрание. это говорить о то, что этот вопрос нужно быть решать рано!
я хотеть обращать внимание на заключение правительство на мой законопроект. я попросить относить этот услуга — вывоз бытовой твердый и жидкий отходы — к коммунальный услуга, то быть убирать она из перечень жилищный услуга и сделать коммунальный услуга, на что правительство вполне серьезно писать: так как нет тариф на этот коммунальный услуга, мы не мочь ваш законопроект поддерживать. вы представлять?! каково это читать я, человек, который, наверное, понимать, что для то, чтобы появляться тариф на услуга, сначала нужно признавать она коммунальный услуга? они фактически в лицо, знать, вот такой не то чтобы плевок, а... я даже не понимать, как вообще можно так общаться с депутат, давать обоснование тип: у мы же тариф нет! конечно, у мы тариф нет — сначала надо закон принимать! статус депутат соответствовать ранг федеральный министр, и, если бы я, быть я министр, кто-то из отдел — я не знать, кто там он готовить, но, надеяться, не приходько же писать этот бумага — написать такой заключение, я выгонять бы с работа этот человек, потому что он не понимать, не видеть причинно-следственный связь, и он не мочь работать не только на госслужба, но вообще, он должный работать вот как тот человек, который хотеть выдворять с территория россия за их собственный счет! то быть надо как-то адекватно реагировать на этот вещь!
еще раз хотеть сказать: через семь год борьба вопрос с твердый бытовой отход мы все-таки дорешать, и это хороший. единственно, насколько я понимать правительство, наверное, во второй половина 2015 год вопрос с данный тариф быть решать, потому что сначала они должный разрабатывать предложение по структура, потом регуляторный воздействие оценивать и так далее, но то не менее они пообещать. причем тоже интересно: они мы говорить, что очень сложно определять норматив по мусор, дескать, ну как же мы оценивать, мы же никогда не оценивать, кто сколько какой мусор производить, — и это говорить член правительство на заседание комитет! вот для я это тоже оставаться такой непонятный момент. уж, наверное, что-что, а норматив по твердый бытовой отходы в настоящий время не настолько сложно определять! слушать, у мы сегодня быть статистика по отходы — взять средневзвешенный показатель по любой дом, условно разделять он на количество жилец, и на первый время получаться норматив. а если вы этот норматив посчитать нужный пересматривать, то и пересмотр и ў тот он через два-три месяц или через полгода — в конец конец, это можно отрегулировать и посредством самый тариф! поэтому вот когда правительство я говорить о то, что, мол, весь они сделать бы, но так сложный определять норматив по бытовой отходы, определять, сколько мусор нужно нормировать для человек, у я возникать сомнение в то, смочь ли они вообще мы антикризисный программа какой-то предлагать!
в принцип решение, с мой точка зрение, позитивный, но вопрос с жидкий отход надо решать, и решать он надо с учет фактически тот норматив, который уже существовать.
председательствующий. спасибо.
анатолий алексеевич шеин сделать доклад по пункт 18.2 и одновременно содоклад по весь четыре альтернативный законопроект, который я обязанный называть: пункт 18.2 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация"; 18.3 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 жилищный кодекс российский федерация"; пункт 18.4 — проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, анатолий алексеевич.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" — в часть отнесение услуга по сбор и вывоз твердый и жидкий бытовой отходы к коммунальный услуга. законопроект аналогичный то, о который коллега буквально только что докладывать, но быть некоторый различие. данный законопроект несколько широкий, при его разработка мы пытаться учитывать весь вопрос, который необходимо решать. во-первых, в законопроект предусматриваться норма накопление, и необходимо, чтобы правительство разрабатывать методика, порядок установление этот норма накопление. во-вторых, в этот законопроект уточняться перечень место общий пользование, в данный случай к он относить мусоросборник, мусоропровод. в-третьих, самый главное, здесь, то же самый, затрагиваться вопрос о жидкий бытовой отходы. данный законопроект быть вносить весна прошлый год, но за этот время происходить много изменение.
ну и сразу от комитет сказать по четыре законопроект. коллега, который передо я выступать, достаточно полно отражать свой видение данный вопрос. буквально 29 декабрь прошлый год быть принимать закон о внесение изменение в закон "об отходы производство и потребление", который решать ряд вопрос, который подымать коллега. правильно быть замечать, что много год с этот вопрос сюда выходить, но ни один законопроект принимать не быть, и вот наконец в это 458-м закон от 29 декабрь 2014 год ряд вопрос учитывать. первый вопрос, который учитывать, — этот отнесение сбор и вывоз твердый бытовой отходы к коммунальный услуга. второй вопрос — порядок определение норматив накопление, то быть правительство должно разрабатывать правило по норматив накопление, а региональный власть отдаваться функция разработка этот норматив накопление. и еще ряд вопрос дополнительно при разработка закон учитывать, в тот число вопрос, касаться коттеджный поселок и частный жилой фонд, — у мы это просто уходить, не учитываться, притом что весь человек должный в этот процесс участвовать. такой образ, 458-м закон практически учитывать весь наш пожелание, и поэтому весь четыре законопроект, о который я здесь докладывать от комитет, в некоторый степень утрачивать свой актуальность.
соглашаться со свой коллега, который выступать передо я, что вопрос о жидкий бытовой отходы по-прежнему оставаться острый. в заключение комитет быть ссылка на 416-й закон от 2011 год, где говориться об этот отходы, там предусматриваться только случай подключение к общий сеть, то быть расчет делаться по количество вода, по тариф на водоотведение, но быть дома, не подключать к сеть, — как с это быть? как рассчитать этот норма, в данный закон конкретно не указывать, и я думать, что в дальнейший к этот вопрос мы приходиться вернуться, но, наверное, несколько поздно, во всякий случай это не предмет конкретно данный законопроект.
уважаемый коллега, заключение правительство по мой законопроект быть отрицательный, по другой три законопроект также отрицательный, так как многое учитывать в 458-м закон. заключение комитет тоже отрицательный.
уважаемый коллега, предлагать данный законопроект поставлять на голосование, весь четыре.
председательствующий. спасибо.
сделать пауза в обсуждение данные четыре альтернативный законопроект.
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума... в период весенний сессия 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 20 по 30 январь 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 33 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть дифференциация санкция, налагать за несоблюдение порядок оформление и представление документ и информация)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть ограничение пассивный избирательный право гражданин, замещать должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) и досрочно прекращать полномочие в связь с отставка по собственный желание, на выдвижение кандидат на выборы, назначать в связь с указанный обстоятельство (в тот число избрание депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация), на занятие должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) в данный субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	213 чело.
не голосовать	237 чело.	52,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо иметь гражданство иностранный государство либо вид на жительство или иной документ, подтверждать право на постоянный проживание гражданин российский федерация на территория иностранный государство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.3 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение четыре альтернативный законопроект, 18-й пункт повестка. быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 и 157 жилищный кодекс российский федерация", пункт 18.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", пункт 18.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 жилищный кодекс российский федерация", пункт 18.3.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
и ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", пункт 18.4.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 18.1.
результат голосование (17 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
семьдесят четыре — за.
показывать результат голосование по пункт 18.2.
результат голосование (17 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
пятьдесят семь — за.
показывать результат голосование по пункт 18.3.
результат голосование (17 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
ноль.
и показывать результат голосование по пункт 18.4.
результат голосование (17 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
тоже ноль.
наш решение отклонять законопроект, обозначать в пункт 18.2, 18.3 и 18.4.
ставить на голосование законопроект под пункт 18.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать работа, 17-й пункт повестка день — название законопроект я оглашать ранее — рассматриваться по сокращенный процедура. докладывать александр николаевич абалак.
пожалуйста, микрофон включать.
абалак а. н. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать проект федеральный закон № 614703-6 "о внесение изменение в статья 161 1  жилищный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание челябинский область. представитель законодательный собрание челябинский область попросить рассматривать законопроект без свой участие.
законопроект предусматриваться наделять председатель совет дома дополнительный полномочие и устанавливать для он вознаграждение. комитет в целое одобрять предлагать подход, но данный законопроект вступать в противоречие с некоторый статья жилищный кодекс, в частность с часть 1 статья 157, поэтому в настоящий момент комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", по сокращенный процедура рассматриваться законопроект. докладывать петр иванович пимашков.
пимашков п. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что к вопрос местный значение поселение, муниципальный район и городской округ относиться разработка муниципальный план по противодействие коррупция и осуществление мера по его реализация.
комитет отмечать, к вопрос местный значение относиться осуществление мера по противодействие коррупция, а разработка муниципальный план по противодействие коррупция — это не вопрос местный значение как таковой, а полномочие по реализация вопрос местный значение, соответственно, осуществлять он следовать в рамка, установленный статья 17 закон о местный самоуправление.
учитывать излагать, комитет не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие", рассматриваться по сокращенный процедура. докладывать виктор филиппович шрейдер.
микрофон включать, пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." и в федеральный закон "о пожарный безопасность" в часть отнесение к вопрос местный значение муниципальный район вопрос создание, содержание и организация деятельность аварийно-спасательный служба, исключать указанный вопрос из вопрос местный значение сельский поселение.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление отмечать, что законопроект противоречить основа функционирование действующий система обеспечение пожарный безопасность. он расширять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, устанавливать их новый расходный обязательство, который не подкреплять финансовый источник. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, — а также государственный-правовой управление президент российский федерация и счетный палата российский федерация.
с учет излагать комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять. фракция "единый россия" также законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей евгеньевич, для стенограмма: по вопрос 18.1 депутат чирков голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
и по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. для стенограмма: по 10-му вопрос, о проект федеральный закон № 662902-6 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", депутат гасанов и музыкаев голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
21-й вопрос, проект федеральный закон... просить прощение, давать пропускать 21-й вопрос, несколько поздно к он вернуться.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
сергей анатольевич поддубный, пожалуйста.
поддубный с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение, согласно который ветеран труд, признанный инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье или другой причина, за исключение лицо, инвалидность который наступать вследствие их противоправный действие, и иметь право на ежемесячный денежный выплата в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", по усмотрение субъект российский федерация устанавливаться ежемесячный денежный выплата по два основание. уверенный, что такой изменение обеспечивать данный категория ветеран, удостоить звание "ветеран труд", реальный денежный подтверждение их трудовой заслуга, а также потребовать от субъект российский федерация более ответственный подход к присвоение этот звание и постоянный внимание к тот, кто за свой труд его удостоить.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 22 федеральный закон "о ветеран", согласно который ветеран труд, признанный инвалид и иметь право на ежемесячный денежный выплата в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", по усмотрение субъект российский федерация устанавливаться ежемесячный денежный выплата по два основание.
с учет поступать отзыв комитет отмечать, что в соответствие со статья 22 федеральный закон "о ветеран" мера социальный поддержка оказываться не только ветеран труд, но и гражданин, приравнивать к они по состояние на 31 декабрь 2004 год, в частность ветеран военный служба, иметь право на пенсия по старость, по достижение пенсионный возраст (шестьдесят год — мужчина, пятьдесят пять год — женщина), однако в законопроект указываться только ветеран труд, исключаться гражданин, приравнивать к они по состояние на 31 декабрь 2004 год. кроме то, мера социальный поддержка ветеран великий отечественный война из число лицо, трудиться в тыл, определяться законодательство регион, и принятие законопроект приводить к неравный положение труженик тыл и ветеран труд.
в соответствие с закон "о ветеран" и "о социальный защита инвалид в российский федерация" ежемесячный денежный выплата предоставляться по один основание по выбор гражданин. хотеть бы отмечать, что право на получение ежемесячный денежный выплата по два основание предусматриваться только для гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, а также для гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, в связь с что не мочь быть поддерживать предложение об уравнивание в право на получение ежемесячный денежный выплата ветеран труд, инвалидность который наступать вследствие общий заболевание, с гражданин, инвалидность который наступать вследствие радиационный воздействие.
кроме то, правовой регулирование предоставление ежемесячный денежный выплата не затрагивать полномочие субъект российский федерация, так как они определять этот категория гражданин. федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", статья 5, определять участие орган госвласть субъект российский федерация в обеспечение социальный защита инвалид. такой образ, решать вопрос по существо законопроект можно путем принятие такой решение орган госвласть субъект федерация.
законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган госвласть субъект не поддерживать данный законопроект, против его принятие — сорок шесть. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект.
комитет госдума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать госдума отклонять данный проект федеральный закон при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я вопрос к михаил алексеевич.
уважаемый михаил алексеевич, я вот не понимать, почему при предоставление льгота по один основание мы не должный предоставлять этот льгота по другой основание? вот, допускать, пример: человек весь жизнь прорабатывать на чернобыльский станция, потом участвовать в ликвидация последствие чернобыльский авария, иметь звание "ветеран труд" и инвалидность — быть бы справедливый как раз этот человек предоставлять льгота именно по два основание, а то получаться какой-то несправедливость. вы сейчас ссылаться на федеральный закон, но ведь вот этот законопроект, который мы рассматривать, он же тоже при поддержка, после принятие быть иметь статус федеральный закон. я не понимать смысл этот норма, я казаться, что быть бы справедливый как раз именно этот человек давать такой возможность, то быть предоставлять ежемесячный денежный выплата по два основание, то самый увеличивать их доход и повышать их социальный статус.
председательствующий. михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. вы сам отвечать на свой вопрос. я четко определять, что иметь право получать по два основание тот, кто участвовать в ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, а также тот, кто подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, весь остальной не иметь, потому что это нарушать сам принцип предоставление льгота другой категория, который подходить под статус ветеран труд.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, у я следующий вопрос: сказать, а не рассматриваться ли версия симметричный, когда человек с инвалидность, если он становиться ветеран труд, тоже предоставляться возможность получать социальный гарантия по два основание?
спасибо.
председательствующий. сергей анатольевич поддубный.
поддубный с. а. спасибо, олег николаевич. рассматриваться, конечно. я думать, что в ход обсуждение это быть бы вносить, уже сейчас об это как раз вот в этот законопроект и говориться, и быть бы правильный вносить положение, как вы сказать, о симметричный выплата. да, я думать, что это быть бы правильный!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация, безусловно, поддерживать этот законопроект, и я призывать вы он поддерживать по следующий основание.
аргумент первый. совершенно очевидно, что у человек с инвалидность вместе с этот самый инвалидность возникать и дополнительный потребность, и если появляться, соответственно, единовременный денежный выплата, то она справедливо компенсировать, хотя очень частично компенсировать, дополнительный затрата, связывать с жизнь человек с инвалидность.
аргумент второй. этот законопроект позволять подымать статус ветеран труд, который, быть мочь, больше все работать и именно поэтому получать дополнительно и инвалидность, помимо статус ветеран труд. как правило, это связывать с трудовой затрата, то более исключать основание, который, соответственно, делать бы это дополнительный вознаграждение незаконный.
и третий аргумент. если быть принимать идея о то, что симметричный норма появляться в законопроект, а именно и человек с инвалидность, становиться ветеран труд, получать выплата по два основание, то он быть стимулировать человек с инвалидность к активный работа. я напоминать, что в россия очень неважный соотношение работать человек и человек, который получать пенсия, соответственно, мы нужно улучшать этот соотношение, а значит, нужно стимулировать человек работать как можно долго.
напоминать, что, по некоторый оценка, каждый человек, зарабатывать себя рубль, вносить в бюджет различный уровень до два с половина рубль.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". докладывать александр леонидович романович.
микрофон включать, пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". в соответствие с этот статья федеральный закон "о ветеран" ветеран труд являться лицо, который иметь удостоверение ветеран труд, а также лицо, который награждать орден, медаль либо удостоить почетный звание ссср или российский федерация, а также лицо, награждать ведомственный значок, знак отличие в труд и иметь трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость и за выслуга год, а также лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война и иметь трудовой стаж не менее 40 год для мужчина и не менее 35 год для женщина. соответственно, на сегодняшний день звание "ветеран труд" мочь присваиваться только при наличие указанный награда, сам факт длительный и безупречный труд не являться основание для получение звание "ветеран труд".
представлять проект предлагаться устанавливать минимальный стаж трудовой деятельность — 45 год для мужчина и 40 год для женщина, — и после это гражданин присваиваться звание "ветеран труд" независимо от наличие или отсутствие награда или почетный звание. идея внесение данный изменение представляться справедливый и обосновывать по следующий причина.
еще в 1974 год указ президиум верховный совет ссср быть учреждать медаль "ветеран труд", и она награждать трудящийся за многолетний работа, или за выслуга год, или по старость. в 1994 год быть принимать закон "о ветеран", звание "ветеран труд" становиться получать только тот, кто иметь особый знак отличие, тогда из этот категория выпадать труженик тыл, ветеран труд, работать на производство долгий время, но не успевать оформлять свой заслуга документально, и это вызывать шквал протестный обращение. в итог в 1995 год быть принимать указ об утверждение порядок и условие присвоение звание "ветеран труд", и право на получение этот звание становиться иметь мужчина со стаж работа не мало 25 год и женщина со стаж работа не мало 20 год. однако после принятие известный федеральный закон о монетизация льгота становиться ветеран труд, иметь только большой стаж работа, становиться невозможный. в соответствие с ныне действующий закон "о ветеран" лицо, награждать орден, медаль и ведомственный знак отличие, оказываться, можно сказать, в привилегированный положение по сравнение даже с тот, кто иметь б о ў льший стаж работа, но не иметь соответствующий награда. ныне действовать статья 7 федеральный закон вызывать многочисленный обращение гражданин, который свой труд и стаж работа заслуживать почетный звание "ветеран труд", но не мочь он получать, потому что не иметь возможность представлять соответствующий доказательство свой успех, отмечать знак отличие. многий пенсионер — и я думать, это известный весь мы — считать себя ущемлять такой образ в право.
помимо это, порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, следовательно, человек, обладать одинаковый трудовой стаж и заслуга перед государство, мочь оказываться в разный условие при определение льгота в зависимость от то, в какой субъект российский федерация они проживать.
настоящий законопроект вводиться дополнительный социальный гарантия для гражданин, который отрабатывать б о ў льший часть свой жизнь, и я думать, что этот законопроект быть очень своевременный в нынешний условие, в нынешний социально-политический обстановка в наш страна.
уважаемый коллега, я просить сегодня поддерживать данный законопроект о ветеран — я думать, этот наш благородный жест правильно оценивать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
с содоклад выступать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы отреагировать на выступление александр леонидович. он не до конец излагать суть проект закон, который рассматриваться, он говорить только о его первый часть (предусматривать отнесение к категория ветеран труд лицо, иметь трудовой стаж не менее 45 год для мужчина и 40 год для женщина и не иметь награда), но он не сказать о требование по снижение трудовой стаж, необходимый для присвоение звание "ветеран труд", для лицо, который начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в год великий отечественный война.
хотеть бы отмечать, что звание присваиваться за определенный заслуга гражданин перед общество и государство. действительно, в советский время в знак признание трудовой заслуга производиться награждение гражданин как медаль "ветеран труд", так и ведомственный знак отличие в труд. при это по действующий на тот момент законодательство мера социальный защита гражданин, иметь трудовой заслуга, отсутствовать.
хотеть бы отмечать, что называть указ от 7 май 1995 год быть утверждать только порядок и условие присвоение данный звание, норма о наличие какой-либо трудовой стаж, необходимый для присвоение звание, в оно не содержаться.
что касаться присвоение звание "ветеран труд" при наличие только длительный трудовой стаж, без наличие награда. этот звание быть принимать для лицо, трудиться в несовершеннолетний возраст в год великий отечественный война, поскольку они самоотверженный трудиться как в год война, так и в послевоенный период, восстанавливать разрушать народный хозяйство. звание присваиваться при наличие трудовой стаж не менее 40 год для мужчина и 35 год для женщина, а также лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период война, который прорабатывать в тыл не менее шесть месяц либо быть награждать орден и медаль за самоотверженный труд в период великий отечественный война, они называть труженик тыл. в комитет не поступать ни один обращение от гражданин, который трудиться в год война ребенок, по вопрос снижение трудовой стаж для присвоение звание "ветеран труд", в связь с что, полагать, предлагать в законопроект изменение в данный часть неактуальный.
комитет не поддерживать концепция законопроект о присвоение звание "ветеран труд" практически весь гражданин при выход на пенсия, не награждать за свой трудовой деятельность какой-либо награда или знак отличие в труд, поскольку это принижать сам статус звание "ветеран труд". принятие законопроект приводить к значительный увеличение количество ветеран труд, мера социальный поддержка который финансироваться из региональный бюджет, и поэтому большинство субъект не поддерживать законопроект. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать законопроект.
на основание излагать комитет госдума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать госдума отклонять данный проект федеральный закон при рассмотрение в первый чтение.
хотеть бы в качество примечание сказать, что, по данные федеральный служба государственный статистика, сегодня ветеран труд — 12 миллион, пенсионер, не относиться к льготный категория, — около 6 миллион.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
быть ли вопрос, коллега?
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый иван иванович.
у я вопрос к оба уважаемый докладчик. сказать, пожалуйста, быть ли расчет, сколько у мы быть ветеран труд в случай принятие этот законопроект?
председательствующий. александр леонидович романович, наверное, сначала, отвечать на вопрос.
романович а. л. спасибо за вопрос. дело в то, что расчет по количество лицо, который мочь становиться ветеран труд, не производиться. в связь с предлагать изменение исчисление стаж возможно изменение количество в обратный сторона, то быть мочь уменьшаться количество лицо, который быть удостоить звание "ветеран труд".
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев включать еще раз микрофон.
моисеев м. а. уважаемый коллега, я специально в конец содоклад констатировать, что принятие этот закон нарушать баланс интерес тот ветеран, который заслуженно получать звание "ветеран труд". сегодня, по данные федеральный служба государственный статистика, ветеран труд — 12 миллион, а пенсионер, не относиться к льготный категория, — около 6 миллион.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
тогда я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон... "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть данный законопроект — повышать доступность получение медицинский помощь в сельский местность. если рассматривать, какой основный момент мы предлагать изменять свой законопроект, то они два: первый — финансировать сельский больница и фапа исходить из фактический затрата, и второй — перечень учреждение здравоохранение в сельский местность должный быть утверждать орган государственный власть.
почему мы приходить к необходимость внесение такой законопроект, я думать, вы все это представлять. если мы с вы сегодня посмотреть, что у мы оставаться от сельский медицина, от сельский здравоохранение на территория, то увидеть, что там не оставаться практически ничто. я мочь сказать в отношение оренбургский область, который представлять: за три год реформа, который там проходить, у мы ликвидировать семь участковый больница, закрывать много сто фапов. мы этот тема неоднократно подымать, в тот число и здесь, когда министр здравоохранение докладывать мы о то, что ставиться задача по открытие новый фапов, о дополнительный амбулатория. конечно, это настолько разниться с то, что мы иметь фактически на территория, что даже иногда стыдно, что такой вещь мы здесь говорить! я не говорить о то, что от счетный палата мы докладывать в этот год, указывать, что не открывать много полтора тысяча фапов на территория россия от запланировать, и так далее.
причина здесь, на мой взгляд, в то, что мы изначально попытаться отказываться от медицинский помощь как от государственный услуга, мы почему-то решать, что рынок отрегулировать все, в тот число и данный сфера. я хотеть сказать, что рынок, экономика мочь бы отрегулировать, но в тот случай, если бы у мы быть, скажем так, нерешенный вопрос и человек идти и рубль голосовать за получение медицинский помощь в тот или иной учреждение, но когда они просто нет на территория сельский местность, то это выглядеть в достаточный степень утопически.
мы с вы определять, что основной критерий оценка успешность "дорожный карта" в сфера здравоохранение на территория — этот приближение заработный плата наш врач к двукратный превышение средний заработный плата по регион, а зарплата средний и младший персонал — к уровень 100 процент от средний зарплата по регион. я казаться, такой задача быть не совсем корректный, не совсем правильный, потому что регион пойти по простой путь: учитывать, что у они недостаток средство для воплощение указ президент, они элементарно пойти по путь сокращение, в результат мы сегодня получать то, что на огромный территория нет фактический доступность.
на мой взгляд, конечно, нужно быть вводить критерий доступность, определять срок, в течение который человек... да вообще должный быть шаговый доступность! и конечно, если бы в тот документ, который мы принимать, быть такой пограничный точка, как, скажем, допускать, сколько должно быть медперсонал в поселение с численность 700 тысяча человек, как обязательный наличие фапа в поселение с численность 300 человек и более... вот такой реперный точка мы не поставлять, отдавать принятие решение на откуп губернатор, министр здравоохранение, — и сегодня получать то, что иметь!
ну посмотреть, какой экономический стимул. сегодня у мы в сельский поселение весь фапа, районный больница, амбулатория являться структурный подразделение ЦРБ, и когда перед главный врач ЦРБ стоять задача повышать заработный плата, то, конечно, он решать она совершенно элементарно: закрывать фапа — освобождаться от коммунальный платеж, освобождаться от персонал, от расход на заработный плата. он абсолютно не интересовать, куда пойти житель такой-то садиться и являться ли этот медицинский помощь доступный, — у он нет такой критерий в "дорожный карта"! а вот по заработный плата у он критерий быть, причем это так гипертрофированный сделать, что главный врач ЦРБ становиться получать по 150 тысяча рубль, по 200 тысяча рубль, — вот результат! — а в среднее по больница вроде у мы неплохо, уровень зарплата у врач составлять 130 процент от средний заработный плата по регион. если мы далеко углубляться, сделать срез, то увидеть, что между больница средний зарплата отличаться в два с половина раз (средний в один район и средний зарплата в другой район), а если сравнивать по категория, то отличие между зарплата младший персонал в один больница и в другой быть составлять шесть с половина раз! то быть вот этот, так сказать, извращение, который мы получать в результат реформа, мы еще аукнуться, потому что население совершенно точно помнить, как быть, и мочь сравнивать с то, как становиться. и в 2015 год у мы быть муниципальный выборы — я думать, население, конечно, голосование показывать, что оно против тот реформа, который проходить.
какой образ можно защищать население, и даже как помогать защищать губернатор? дело в то, что если бы быть критерий и законодательно закреплять перечень тот территория и поселок, в который мы обязывать содержать фапа, в зависимость от численность население, от доступность близкий точка, где можно получать медицинский помощь, то вот здесь уже исполнительный власть, скажем так, обязанный быть бы в любой случай, хотя по минимум, но содержать этот амбулатория и фапа. мы считать, что если бы этот законопроект быть принимать, то это частично снимать этот проблема, и финансирование по фактический затрата — это на сегодня, как мы видеть, единственный способ решать вопрос с доступность.
убедительный просьба, учитывать ситуация в сельский здравоохранение, поддерживать данный законопроект. я думать, что он изменять отношение к мы в тот число наш избиратель.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
с содоклад выступать салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, наш комитет по охрана здоровье разделять озабоченность автор — сергей михайлович — по повод обеспечение доступность оказание медицинский помощь сельский население. мы понимать, что 26 процент население россия проживать в сельский местность и, к сожаление, состояние здоровье у сельчанин намного плохо, чем у горожанин. то не менее существующий законодательство предусматривать весь мера по обеспечение доступность медицинский помощь и для сельчанин.
как вы знать, в соответствие с федеральный закон № 323-фз ежегодно формироваться территориальный программа государственный гарантия на основание принятый постановление правительство российский федерация программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь население российский федерация. так, сейчас уже утверждать программа на 2015 год и на последующий 2016 и 2017 год, который предусматриваться и предоставляться возможность субъект устанавливать дифференцировать норматив объем медицинский помощь с учет этап ее оказание (уровень фельдшерский, участковый, уровень ЦРБ, республиканский уровень, федеральный уровень) и, безусловно, с учет региональный особенность.
в цель обеспечение доступность медпомощь гражданин в малонаселенный, отдаленный населенный пункт и в сельский местность территориальный программа в каждый субъект устанавливаться и должный устанавливаться в соответствие с законодательство дифференцированный объем медицинский помощь с учет использование санитарный авиация, телемедицина и другой передвижной форма оказание медицинский помощь. мы знать, что дефицит кадр в россия большой, этот проблема актуальный для все субъект, и поэтому мы считать, что один из выход — это, как сказать сергей евгеньевич сегодня в свой вступительный слово, рациональный и эффективный использование ресурс, в тот число кадровый, и соответственно организация выездной форма оказание медицинский помощь с применение приобретать в рамка модернизация здравоохранение различный медицинский мобильный комплекс, оснащать соответствующий оборудование. и хотеть подчеркивать, что с 2014 год программа госгарантия отдельно выделять критерий доступность и качество медицинский помощь в сельский местность.
вместе с то, еще раз подчеркивать, член комитет считать, что проблема доступность медицинский помощь для садиться оставаться актуальный, и поэтому на март в соответствие с план работа комитет уже запланировать парламентский слушание для обсуждение этот проблема и принятие конкретный решение. представлять законопроект проходить правовой экспертиза, получать заключение правовой управление, получать заключение счетный палата российский федерация — законопроект не поддерживаться. комитет совет федерация по социальный политика проект закон не поддерживаться. получать отзыв от субъект российский федерация: от законодательный орган получать девять отрицательный отзыв, семь положительный, от исполнительный орган власть получать двадцать девять отрицательный отзыв, десять положительный. правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
с учет излагать комитет по охрана здоровье данный законопроект не поддерживать и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
салий шарифьяновна, вопрос такой характер. вот то, что предлагать коллега катасонов, — это на сегодняшний день иметь право жить, этот законопроект актуальный, такой закон очень нужный наш население. я представлять активно развиваться край — краснодарский край: я не говорить о депрессивный регион, но даже в краснодарский край сегодня недостаток фапов составлять порядок 150 единица, это минимальный цифра я называть, и это при то, что регион довольно самостоятельный в финансовый отношение и так далее. чиновник глубоко плевать на весь это — если мы не принимать этот закон или подобный он и откладывать опять до март, то в итог мы в этот год получать опять тот же история: наш человек быть вымирать. получаться, мы это заботить в последний очередь, хотя это наш первоочередной задача! отсюда вопрос: как вы считать, что необходимо сделать сегодня, чтобы все-таки подобный закон быть принимать?
мурзабаева с. ш. спасибо за вопрос. к решение проблема обеспечение доступность медицинский помощь население, в тот число в сельский местность, конечно, должный быть комплексный подход. сегодня, как я уже сказать, у мы очень большой кадровый дефицит. если мы даже построить в каждый населенный пункт фапа... у мы сегодня быть территория, где и средний медработник, фельдшер, недостаточно, не говорить уже о врачебный персонал и об узкий специалист, поэтому я пытаться подчеркивать, что необходимо развитие выездной форма оказание медицинский помощь. это исключительно вопрос организация, когда из центральный районный больница по график выезжать в каждый населять пункт конкретный узкий специалист, и даже быть возможность с использование этот мобильный бригада провожать диспансеризация население, уже быть у мы такой данные.
второй путь — это, конечно же, строительство фапов. мы не отрицать необходимость этот, не говорить, что нет необходимость обновлять, реконструировать, строить фапа. программа даже быть развитие садиться, вы знать, в рамка курировать министерство сельский хозяйство федеральный целевой программа, сейчас госпрограмма, там тоже предусматривать строительство фапов, не только в рамка министерство здравоохранение российский федерация и госпрограмма по развитие здравоохранение в российский федерация.
никто не опровергать необходимость комплексный подход к решение проблема обеспечение доступность медицинский помощь население, но данный законопроект предусматривать изменение механизм финансовый обеспечение оказание медицинский помощь, что полностью противоречить существующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый салий шарифьяновна, вот я вы слушать очень внимательно: сначала вы зачитывать некий документ, написать специально (такой ощущение!) для такой матерый чиновник, в который объясняться, почему не хотеть принимать этот закон, потом вы отвечать на вопрос. я хотеться бы приглашать вы на какой-нибудь мероприятие в село: если бы вы человек точно так же отвечать, как сейчас предыдущий коллега, я посмотреть бы на их реакция, послушать бы, что они вы сказать, и на ваш реакция посмотреть. законопроект, о который сергей михайлович докладывать, не просто актуальный — он на сегодняшний день единственный (к сожаление!), который давать надежда на то, что мы что-то смочь изменять в село. весь ваш рассказ про выездной бригада — это сказка непонятно про что. у мы, к сожаление, даже скорый помощь нет на село, уазик разбивать там ездить!
председательствующий. дмитрий алексеевич, ну, этот наверное, выступление быть, не вопрос.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый сергей михайлович, проблема один из острый, спасибо, что она подымать. действительно, в россия за постсоветский время количество медицинский учреждение сокращаться с 10,5 тысяча до 6,5 тысяча, то быть почти в два раз. действительно, когда мы спрашивать руководитель регион, зачем закрываться фельдшерский-акушерский пункт и роддом, мы отвечать: для благо пациент. между то все много женщина рожать дом или в автомобиль. вопрос: достаточно ли в ваш законопроект норма прямой действие, чтобы останавливать этот крайне вредный для страна процесс?
председательствующий. спасибо.
депутат катасонов включать микрофон.
присаживаться, салий шарифьяновна.
катасонов с. м. спасибо за вопрос.
на самый дело действительно мы вот проанализировать этот ситуация и попытаться находить вариант, какой же образ, с один сторона, ну, отчасти заставлять исполнительный власть в субъект поддерживать этот фельдшерский-акушерский пункт, амбулатория, а с другой сторона, давать субъект возможность обоснованно использовать средство на содержание с точка зрение экономика убыточный, скажем так, вот этот фапов. мы же знать, об это говорить содокладчик, что сегодня у мы одноканальный финансирование, и рубль, получаться, свой полис житель выбирать... ну, он не выбирать, если у он в село один место, где оказываться медицинский помощь, и он вынуждать туда обращаться. но если количество житель ограниченно, сказать так, этот фап недобирать средство, который необходимый на заработный плата, на коммуналка и так далее, и получаться, что с точка зрение экономика его там содержать невыгодно.
знать, мы вот это проходить с сельский школа, мы объяснять, что если нет школа, то и нет садиться, я думать, в отношение здравоохранение это еще более актуально. у мы же сегодня принимать закон, который позволять финансировать мы школа по фактический затрата, то быть сказать, что мы предлагать какой-то здесь революционный подход, нельзя, это абсолютно не так. мы проанализировать, что на село работать, из опыт уже не советский, а российский, и вот это предлагать. и мы понимать, почему мы нужно именно законодательно закреплять этот перечень. во-первых, это всегда делаться у мы в советский союз. во-вторых, надо исходить из два критерий: прежде все надо учитывать численность население, то быть не менее 300 человек должно быть, но быть такой поселение на территория наш страна, до который добираться просто нереально, и поэтому нельзя исходить только из численность население, необходимый другой критерий — транспортный доступность. и вот здесь уже исполнительный власть должный определять этот перечень, решать, какой медицинский учреждение необходимо оставлять, для то чтобы социальный напряжение не возрастать на территория, чтобы человек быть доступный медицинский помощь...
председательствующий. сергей михайлович, извинять, прерывать вы: я надо определяться по вопрос окончание работа. я вы минута еще давать на ответ на вопрос.
коллега, мы должный завершать рассмотрение этот вопрос, если не возражать, и еще рассматривать два вопрос по сокращенный процедура и один протокольный поручение. нет возражение? нет.
включать микрофон депутат катасонов.
еще раз извинять, сергей михайлович.
катасонов с. м. вот необходимо принятие два мера: первый — это закреплять законодательно перечень такой субъект здравоохранение по территория область; второй — финансировать по фактический затрата. это достаточно, для то чтобы, не использовать дополнительный средство, а в рамка тот, который быть у субъект, решать этот вопрос так, чтобы население почувствовать, что мы хотеть не формально решать только вопрос с заработный плата, а действительно сохранять здоровье человек, который жить на территория россия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня наш заседание начинаться с призыв быть добрый друг к друг, но, судя по тот процент, по результат голосование по законодательный инициатива представитель другой политический партия... такой ощущение, что мы жить в разный страна! мы говорить о то, что необходимо подымать и развивать сельский хозяйство, — а мы задаваться вопрос, кто быть жить на село? человек нужно создавать элементарный условие для существование! в населять пункт должный работать баня, библиотека, детский сад, школа, должный быть доступный медицина. если этот условие нет, то небольшой населенный пункт быть вымирать, а если этот условие быть, тот населенный пункт, который существовать, быть наполняться. поэтому, если инициатива наш коллега неактуальный, нужно предлагать другой инициатива! вот факт на сегодняшний момент (не быть называть область, не быть называть район): у мужчина на рука умирать ребенок из-за высокий температура, он нести он на рука, так как скорый помощь отказываться ехать из-за то, что слишком далеко и дорога занести снег. вот реалия сегодняшний день!
рассматривать затрата государство на такой направление, как здравоохранение, медицина и вооруженный сила, с точка зрение то, окупать они или неокупаемый, — это, я думать, большой глупость. целесообразность для государство затрата на такой сфера, как здравоохранение, образование, оборона государство, не мочь обсуждаться. для наш страна этот затрата всегда быть целесообразный, поэтому я предлагать, коллега, поддерживать данный инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. спасибо. постараться очень короче.
оптимистичный вывод представитель профильный комитет, конечно, не быть поддерживать в первый очередь именно на село, я думать, и наш коллега об это уже сказать.
предлагать инициатива необходимо поддерживать. сегодня система здравоохранение основывать на нормативный-подушевой финансирование, не учитываться территориальный удаленность некоторый населенный пункт. хотя и счетный палата, и профильный комитет справедливо отмечать, что расход, обозначать в законопроект, мочь быть закладывать именно в тарифный соглашение, однако реалия таков, что тарифный соглашение в большинство регион составляться по принцип уравниловка, на основа единый рекомендация федеральный фонд обязательный медицинский страхование (фомс). в связь с это концептуальный идея финансовый поддержка медицинский учреждение, находиться в сельский местность, с цель создание медицинский инфраструктура должный быть поддерживать. технический вопрос заключаться только в тот, из какой источник осуществлять этот поддержка: либо нормативный обязывать регион закладывать этот средство в тариф, либо выделять целевой субсидия.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, быть еще раз выступать? нет. салий шарифьяновна?
депутат мурзабаева включать микрофон.
мурзабаева с. ш. спасибо. я от фракция, иван иванович.
фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать, но я еще раз, третий раз повторять, что мы разделять озабоченность автор законопроект, поэтому я хотеться бы подчеркивать, что, кроме то что в март быть "круглый стол" комитет по вопрос обеспечение доступность медицинский помощь, в рамка партийный проект "качество жизнь..." отдельный направление являться решение кадровый проблема в здравоохранение и на 29 январь запланировать проведение селекторный совещание, второй вопрос который быть обеспечение доступность медицинский помощь. учитывать актуальность этот направление здравоохранение, партия считать он приоритетный.
кроме то, хотеть поблагодарить все коллега за дискуссия, за глубокий знание проблема здравоохранение и сказать, что при составление тариф на оказание медицинский помощь не только уполномочивать орган исполнительный власть принимать участие в работа тарифный комиссия, но и профсоюзный организация, и общественный организация, и страховой компания, и представитель фонд медицинский страхование. тарифный комиссия существовать при каждый субъект, и в ее полномочие входить как раз дифференцированный определение объем оказание медицинский помощь с учет транспортный, географический отдаленность район, плотность население, заболеваемость и смертность и так далее, с учет весь демографический показатель. поэтому наш задача, как парламентарий, как раз тоже принимать участие в парламентский контроль за реализация территориальный программа госгарантия.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", рассматриваться по сокращенный процедура. михаил борисович терентьев докладывать.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон, вносить дума астраханский область, и отмечать следующий. законопроект предлагаться дополнять статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" положение об установление порядок определение квота для прием на работа инвалид законодательство субъект российский федерация. однако действующий редакция статья уже предусматриваться для работодатель, численность работник который превышать 100 человек, законодательство субъект устанавливать квота для прием на работа инвалид в размер от 2 до 4 процент, а для работодатель, численность работник который составлять от 35 до 100 человек, региональный законодательство мочь устанавливаться квота для прием на работа инвалид в размер не высоко 3 процент.
сегодня орган государственный власть субъект в область социальный защита и поддержка инвалид уже иметь полномочие по принятие нормативный акт в часть установление квота и порядок определение квота. наш правовой управление предлагать уточнять, что пониматься под порядок определение квота, и отмечать, что статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." уже устанавливать порядок определение квота для прием на работа инвалид.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
30-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 жилищный кодекс российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
включать микрофон.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! давать вопрос сегодня регулироваться статья 157 жилищный кодекс, в соответствие с который размер плата за данный коммунальный услуга рассчитываться исходить из показание прибор учет или по норматив. если внедрять предлагать данный законопроект норма, то появляться противоречие с 261-м федеральный закон, который регулировать вопрос энергосбережение и обеспечение учет использовать энергетический ресурс. к счастие, данный законопроект уже утрачивать актуальность, потому что 17 декабрь выходить постановление правительство № 1380, который продлять действие норма о равномерность оплата — по один двенадцатый — до июль 2016 год.
комитет считать необходимый отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и рассматривать протокольный поручение.
депутат поздняков владимир георгиевич включать микрофон.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
этот год в наш страна начинаться неблагополучный: расти цена, расти тариф, отменяться электричка. этот вопрос обсуждаться и в общество, и, знать, во фракция, и в комитет, поэтому просить поддерживать протокольный поручение соответствующий комитет, который указывать в этот протокольный поручение, обращаться в соответствовать инстанция, для то чтобы получать ответ. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
валентина николаевна пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважать автор протокольный поручение! я хотеть бы отмечать, что тема, который подниматься в протокольный поручение, действительно актуальный и остер и что работа по наведение порядок с пригородный железнодорожный перевозка депутат проводиться. в декабрь под руководство владимир абдуалиевич васильев состояться встреча, в который участвовать не только член комитет по транспорт, но и другой депутат, с президент оао "ржд" якунин и его команда. поскольку мы не получать исчерпывающий ответ на поставлять вопрос, вчера на встреча с зампредседатель правительство российский федерация дворкович этот вопрос быть один из главный. мы настаивать на то, чтобы быть рассматривать проблема определение порядок субсидия из федеральный бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время заканчивать.
пивненко в. н. ...не только оао "ржд", но и регион, чтобы быть наводить порядок с тариф, и я знать, что правительственный комиссия, заседание который по пригородный железнодорожный перевозка состояться на следующий неделя, быть этот вопрос рассматривать, в он быть принимать участие председатель комитет по транспорт.
поэтому мы считать, что сейчас принимать этот поручение преждевременно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, я пояснять: когда мы рассматривать протокольный поручение, то, если быть возражать, мы заслушивать мнение против, а если комитет за, то это хороший.
включать депутат харитонов микрофон.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, мы на заседание комитет рассматривать протокольный поручение. полтора месяц назад несколько председатель комитет, в тот число и я, встречаться с якунин у он в кабинет. я он сказать: в советский время предшественник "ржд" по влияние на ум быть на третий-четвертый место после верховный совет, цк кпсс и кгб. единственный выход в этот ситуация — реприватизация! поверять я: каждый год якунин и компания быть выпрашивать деньги из федеральный бюджет, потому что контактный провод принадлежать один, подвижной состав — другой, железнодорожный путь — третий, и это быть длиться бесконечно! мы, депутат, надо ставить вопрос о реприватизация железный дорога — и тогда все быть нормальный!
мы рассматривать протокольный поручение в комитет, а сегодня все, кто болеть за свой избиратель, необходимо проголосовать за.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
ставить протокольный поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	187 чело.	41,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: не принимать
протокольный поручение не приниматься.
коллега, на это заседание объявлять закрывать. нерассмотренный вопрос рассматривать на один из близкий заседание.
все спасибо! 
