21 октябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня свой день рождение отмечать александр борисович василенко. александр борисович, принимать наш искренний поздравление!  (аплодисменты.)
коллега, хотеть представлять вы депутат государственный дума елена анатольевна митин, фракция политический партия "единый россия", рязанский область. пожелать успешный работа!
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, сегодня мы предстоять заслушивать отчет правительство о реализация антикризисный план в первый полугодие 2015 год. конечно, рассмотрение быть бы более содержательный, если бы у мы на рука быть цифра бюджет будущий год, который на этот неделя должный поступать в государственный дума, но и иметься информация достаточно, чтобы приходить к следующий два вывод, первый: при отсутствие спрос за результат работа и гарантировать одобрямс со сторона парламентский большинство правительство потерять способность и желание оперативно реагировать на вызов время. и второй: несмотря на пожарный ситуация, складываться в экономика и социальный сфера, президент страна не готовый сегодня к серьезный изменение, его устраивать и ключевой кадр, и действующий механизм управление страна в ручной режим.
весьма наглядно анализ действие правительство в кризисный период и оценка экономический положение россия представлять в заключение счетный палата. прочтение этот документ должно, на мой взгляд, заставлять парламентский большинство критически взглядывать на складываться ситуация и начинать наконец спрашивать с исполнительный власть.
для серьезный спрос быть и другой чрезвычайный обстоятельство. особый опасность представлять одобрять правительство план ущемление социальный право гражданин, в первый очередь право пенсионер. править законодательство, чтобы сэкономить на наименее защищать гражданин, исполнительный власть начинать еще весна этот год — тогда полагать по закон индексация ежемесячный денежный выплата инвалид, "чернобылец" и другой категория гражданин заменять пустой обещание депутат от партия "единый россия", но то, что происходить сейчас, — это уже событие другой масштаб. фактически речь идти о дефолт социальный сфера, а складываться ситуация иметь ряд общий черта с август 98-го год: тогда государство отказываться от выполнение свой обязательство по внутренний долг, по погашение гко, — сегодня заявлять об отказ от долг перед пенсионер по предстоящий индексация их страховой пенсия с учет инфляция за 2015 год, хотя этот обязательство закреплять в закон, принимать мало два год назад. подчеркивать, что страховой пенсия — это не пособие, этот обязательство государство, возникать вследствие отчисление работодатель страховой взнос в интерес будущий пенсионер. при это надо понимать, что гарантия повышение страховой пенсия с учет уровень инфляция — это базовый, основной положение пенсионный реформа, который создавать для будущий пенсионер стимул к официальный трудовой деятельность с белый зарплата, а нынешний пенсионер давать хоть какой-то уверенность в завтрашний день.
такой нововведение пенсионный реформа, как ежегодный определение парламент стоимость пенсионный балл, при отмена требование об обязательный индексация с учет уровень инфляция ничто не гарантировать, поэтому план правительство подрывать доверие человек к перспектива его страховой пенсия. разговор о то, что, возможно, осень проходить второй индексация, хотя сейчас на это в бюджет деньги не закладывать, — это не что иной, как циничный разговор в польза бедный!
подобный отношение к право пенсионер не позволять себя ни один развитый страна мир! нет пример, чтобы при высокий, особенно при двузначный, инфляция в развитый страна проводиться заморозок индексация пенсия и в реальный выражение резко снижаться размер трудовой пенсия, — все понимать, что если человек трудоспособный возраст снижение доход подталкивать к более активный поиск работа, то для пенсионер это вообще прямой путь к обнищание. к изменение пенсионный законодательство в развитый страна относиться крайне осторожно: там править класс давно усваивать, что поспешный односторонний действие в этот сфера чреватый дестабилизация общество. например, в великобритания сейчас обсуждаться новый пенсионный реформа, который в полный объем касаться лишь гражданин, который выходить на пенсия в 80-х год наш век. кстати, в великобритания трудовой пенсия ежегодно индексироваться с учет максимальный из три величина — инфляция, рост средний зарплата либо постоянный коэффициент 2,5 процент, если она высоко инфляция; аналогичный правило действовать и в большинство другой развитый страна.
повторять: попытка власть самовольный управлять страховой пенсионный система не лезть ни в какой ворота и в данный случай приводить к социальный дефолт.
уважаемый депутат, как известно, в россия в 2000 год быть начинать внедрение новый пенсионный система, в который появляться накопительный составлять, и внедрять быть этот система на основа прогноз, достойный барон мюнхгаузен. у я в рука экономический обоснование этот накопиловка, интересный документ, составлять министерство, который возглавлять небезызвестный греф, здесь официально быть обещать доходность от инвестирование пенсионный накопление на 7 процентный пункт высокий инфляция — фактически доходность от инвестирование пенсионный накопление в среднее за истекший тринадцать год, как весь депутат, надеяться, уже знать, существенно отставать от инфляция, следовательно, накопление обесцениваться.
вспомнить попытка вдыхать второй жизнь в накопиловка, речь идти о дорогостоящий кампания по государственный софинансирование накопительный пенсия, начинать в 2008 год по инициатива путин: этот кампания фактически проваливаться, о что кпрф предупреждать еще на старт процесс, — из 16 миллион гражданин, вовлекать в этот процесс, лишь 1 миллион 150 тысяча вносить какой-то копейка живой деньги!
отмечать, что в большинство развитый страна, в тот число в сша, в великобритания, в германия, во франция, в канада, обязательный накопительный пенсия отсутствовать. казаться бы, ясно, что и в наш страна с ее непредсказуемый инфляция и финансовый рынок, отрывать от реальный сектор экономика, накопительный пенсия надо выводить за рамка государственный пенсионный система, но в россия накопиловка охраняться либерал как священный корова, в тот число с помощь оголтелый информационный кампания. и надо поучиться у либерал последовательность в отстаивание свой цель, вот, например, интервью кудрин, — вот оно, посмотреть на его красивый физиономия! — в который он позволять себя заявлять, что ошибка при ввод накопительный часть пенсия не быть, то быть не быть и ошибочный прогноз греф! а на день на форум "россия звать!" иностранный друг наш либерал намекать путин, что закрытие накопительный система (я цитировать) "похоже на признак какой-то изменение в политика", и путин поспешить уверять они в то, что либеральный догма не изменять.  (шум в зал.)
не исключать, что за стремление сломать действовать система страховой пенсия стоить не только желание минфин сэкономить, но и желание прозападный либеральный лобби продолжать в россия строительство финансовый пирамида гигантский размер, который по суть представлять себя накопительный система, убирать реальный альтернатива накопиловка. к сожаление, представитель социальный блок правительство, который долгий время занимать правильный позиция, в какой-то момент, что называться, прогибаться и сам становиться доламывать разрабатывать и внедрять они пенсионный реформа.
не быть услышать и мнение оппозиция, в частность заявление президиум цк кпрф от 22 июнь этот год "защищать право пенсионер!", в который отказ от индексация пенсия по фактический инфляция называть преступный.
сегодня предельно ясно проявляться сущность российский государство: действовать в интерес олигарх, власть не рассматривать даже возможность принятие очевидный мера для выполнение взять на себя социальный обязательство и сбалансирование бюджет пенсионный фонд. среди возможный мера, который в этот направление предлагать кпрф, отмечать следующий.
первый — снятие ограничение по база для начисление взнос в ПФР. сейчас предельный годовой зарплата, с который отчисляться 22 процент в пенсионный фонд, составлять 711 тысяча рубль, а с заработок, превышать этот сумма, браться всего 10 процент. внедрение этот мера, по оценка ПФР, позволять он дополнительно получать порядок 400 миллиард рубль в год.
второй — отмена льготный тариф отчисление в размер 22 процент с облагать база, временно действовать вместо утверждать ранее тариф 26 процент. по подсчет пенсионный фонд, этот мера приносить бы в 2016 год порядок 650 миллиард рубль.
третий — направление на индексация страховой пенсия замораживать средство пенсионный накопление за 2015 год в сумма около 350 миллиард рубль с соответствующий увеличение пенсионный право трудящийся: заморозок пенсионный накопление абсолютно обоснованный!
реализация только первый два из указанный мера, против который, естественно, выступать предприниматель, позволять практически покрывать дефицит ПФР по выплата страховой пенсия при полноценный индексация. кроме то, вне поле зрение наш власть находиться такой мера, как реальный борьба с серый зарплата и внедрение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо, что реально помогать бы федеральный бюджет и пенсионный фонд.
уважаемый депутат, как и в 98-м год, наш правительство, распихать иметься резерв по карман банкир, прекращать выполнять свой обязательство, и, как и тогда, время требовать новый команда у руль страна. кое-что, конечно, изменяться — позитивный сдвиг происходить во внешний политика, зато парламент страна, кажется, потерять свой голос. на следующий неделя мы разъехаться в регион и смочь посоветоваться с человек — надеяться, что поддержка избиратель помогать мы принимать назревать решение в отношение правительство и вносить он проект бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
можно тоже начинать с правительство, лишь один аспект я затрагивать — это касаться позиция по пенсионный возраст. я считать, что в правительство не должно быть два мнение, — или увеличивать, или раз и навсегда тема закрывать. но они хитро делать: голодец против увеличение — улюкаев за. и мы прекрасно понимать, что увеличивать, но они поиграть надо: вроде бы не хотеть. а когда увеличивать? когда быть новый созыв дума, у который быть пять год впереди, и потом за пять год уже забывать, кто принимать закон о повышение. но время-то терять! если вы выбирать этот позиция, как во весь мир, так принимать решение, а вот играть в такой игра, чтобы много получать голос в сентябрь 2016-го... мы это наносить еще больший ущерб экономика! значит, ваш партийный интерес высоко! если ваш министр экономика принимать решение, значит, этот решение весь правительство, а во глава правительство лидер ваш партия — так нет, игра пойти! надо занимать четкий позиция, а иначе это не партия и не правительство!
далеко. расстрел чиновник в красногорск, столица подмосковье. сколько год у власть глава администрация красногорский район? девятнадцать год. это он, так сказать, расстреливать свой зам, он, рассказ, виноватый в то, что складываться этот мафия в регион: нельзя один человек двадцать год находиться на один участок, нельзя! но ведь по весь московский область так!
ленинский район, глава — кошман. мы готовиться к выборы — мы мешать: ничто нельзя, никакой плакат, ни с кто нельзя встречаться — это выборы, что ли?! я назло поехать — один бандит стоять передо я! и где этот кошман? вы же и выгонять его, член партия "единый россия"! весь глава в московский область — весь член партия "единый россия", и все нужно под суд отдавать! надо вообще ликвидировать московский область, с москва соединять, отказываться здесь от весь выборы, назначать нормальный, честный чиновник, и зачищать весь область, и бросать на это армия! полиция не мочь находить один георгадзе, понимать, хотя лицо известно, все известно, — и все почему? потому что и там коррупция, и там проплачивать, чтобы он позволять скрываться, — как боевик до буденновск доходить, расплачиваться с гибдд!  (шум в зал.)
вот предлагать чиновник пользоваться российский авиалиния — почему с такой опоздание? конечно, раз чиновник из бюджет получать командировочный, так и платить должный наш авиакомпания, но почему сразу это не сделать, почему уходить год?!
импортозамещение. вообще ничто за граница не должный покупать! вспомнить теперь — оказываться, и в иран быть сыр, и в индия быть сыр, и у мы на кавказ, а то все только швейцария, италия... и опять же кто виноватый? вот они, чиновник, который отвечать за это, и госдума, в который нет комитет по продовольствие: мы предлагать — вы заваливать! что же наш комитет по сельский хозяйство не заниматься продовольствие? рыба не заниматься? да потому что он далекий от это, он только знать, что надо сеять и пахать!  (шум в зал.)
"трансаэро" — обкрадывать весь страна, а теперь банкрот. мы много раз говорить — вот сегодня здесь быть присутствовать представитель правительство, — что кредит надо давать только на развитие: развивать авиакомпания — деньги получать, но если на то, чтобы проедать, — такой кредит давать не надо. а они прокучивать сотня миллиард, а теперь уходить. сейчас поискать этот деньги, и находить они в офшор, прослеживать, куда весь руководитель "трансаэро" полететь чужой самолет, — все сбегать из страна! то ли "аэрофлот" покупать "трансаэро", то ли какой-то "S7" (непонятно, что за "S7"), то быть то банкротенок, то покупать, то за рубль, то... опять игра, игра, игра!
миграционный политика. вот опять экономить на русский: сокращать деньги на программа по переселение. помнить, мы обещать 300 тысяча в год? а сколько переезжать, кто-нибудь это знать? никто из вы не знать, и ромодановский молчать! а переезжать в десять или в двадцать раз мало, потому что ужесточать условие: уже не два год надо сидеть, пребывать в один регион, а три год! потом заставлять русский сидеть тридцать год, до смерть сидеть, и паспорт он выписывать вместе со свидетельство о смерть: ты, русский, приезжать, умирать, и вот теперь мы ты давать гражданство, на, ты заслуживать, поскольку умирать на русский земля, — в какой-нибудь страна мир так делать?! немец открывать ворота, все принимать, все, кто идти к они, чохом, — идти, добро пожаловать в германия! — а тут для русский закрывать ворота! ведь посмотреть, с украина, оттуда, где бомбить, из донбасс, не все к мы поехать, мало половина, а б о ў льший часть русский поехать в злобный украина, профашистский, бандеровский, — об это тоже нужно подумать: почему русский не ехать в россия. рядом белгород, переезжать — нет, ехать туда, где они в барак держать, издеваться! не очень-то хотеть ехать сюда, к мы, — значит, не так принимать.
далеко. мосгордума переезжать в новый здание, а мы когда переезжать? ну смешно — московский депутат все пробивать, они все построить, а государственный дума ничто не мочь: проект до сей пора не утверждать, инвестор нету, ничто нету! двадцать год мы в этот здание, а оно опасный для наш здоровье, этот стена и потолок пропитывать формальдегид — тогда не мочь по-другому строить, — и сегодня мы дышать отравлять воздух. я один здесь с это бороться, но если вы о собственный здоровье не заботиться, как же вы мочь заботиться о наш гражданин?! давно должно быть новый здание, надо быть быстро построить — нет, все искать: то инвестор уходить-приходить, то один проект, то другой... почему же мосгордума быстро переезжать? значит, быстро все сделать — для себя: свой рубашка близкий к тело!
"феррари" сгорать на кутузовский проспект, и говорить, что штраф 500 рубль, — это что, мы с вы такой законодательство принимать? я не понимать! еще два другой машина загубить, наносить ущерб здоровье другой водитель и пассажир, а они говорить: нет, он, видеть ли, мальчик, достаточно 500 рубль, подумать, выезжать на встречный полоса... ну это же дикость! где закон об агрессивный езда по улица москва?! вы не принимать! лдпр вносить, а вы не хотеть принимать, вы нужно, чтобы "феррари" гореть каждый день. почему допускать агрессивный езда? кто это должный запрещать? государственный дума! а вы не запрещать — на повод идти у этот "золотой мальчик", что ли?! так же нельзя, должно быть ограничение скорость — 100 километр в час, не большой, а если 105 километр — год тюрьма, 110 километр — десять год тюрьма, в 2 раз скорость высокий положенный, 200 километр в час, — значить, на пятьдесят год в тюрьма, чтобы этот мальчик знать: хотеть в тюрьма на весь оставаться жизнь — давать 200 километр в час, и тут же он надо брать за шкирка! как останавливать горение этот "феррари"? они же, их владелец, в определенный ресторан гудеть, прожигать наворовывать деньги, и у каждый ресторан стоить "феррари" — так поставлять сотрудник гибдд в штатское: как этот подлец садиться в машина, так за он следом и идти, и везде по маршрут предупреждать, и вовремя блокировать — что вы ждать, когда загораться что-то? это же известный ресторан! в советский время легко вычислять — в каждый ресторан сидеть сотрудник кгб в штатское, они знать, о что говорить человек за столик и куда они потом пойти или поехать, а теперь... желание нету останавливать произвол! передача — пожалуйста, сразу весь телеканал показывать: да как же, такой мальчик, да такой авария!.. а должный работать наш спецорган!
вот двадцать пять год назад быть создавать движение "демроссия" — половина умирать, половина выходить из этот движение, — и в тот же год, чуть рано, в март 90-го быть создавать лдпр. страна пойти по программа "демроссия", ну и куда приходить?! выбор быть: по программа лдпр или по программа "демроссия" — вы выбирать программа "демроссия" (я иметь в вид не тот, кто сидеть в зал, а тот, кто быть тогда у власть), выбирать — и что?! один умирать от стыд и позор — и ельцин, и гайдар, и весь остальной, другой по тюрьма пойти  — ходорковский и прочий. так что выбор быть, но демократия... мы должный все-таки собираться хотя бы раз в год — у мы нету широкий политический дискуссия, — и обсуждать этот тема, потому что надо понимать, демократия в принцип приживаться в россия или она инородный для россия?! вот в медицина быть термин "отторжение", то быть когда организм человек отторгать что-то: он вводить какой-то лекарство или трансплантировать какой-то орган, кожа, а организм это отторгать, и если продолжать вводить этот лекарство, организм человек погибать. так и с государство: если мы брать чужой модель, модель вот тот демократия, западный, и она не приживаться... а мочь быть, для мы самодержавие — единственный способ существование? посмотреть: царь — самодержавие, генеральный секретарь — тоже самодержавие, президент — самодержавие... что ж мы весь время рушить самодержавие?! разрушать царский — нет российский империя, советский — нет советский союз, а сейчас подпиливать последний вариант самодержавие в вид президентский республика. надо же собираться, договариваться — мочь быть, мы не партия нужный, а какой-то один большой организация, который быть собираться в кремль, одобрять что-то или не одобрять? а если быть партия, то быть растаскивать страна, быть ходорковский и навальный, весь страна быть бороться: один — в тюрьма, другой — под домашний арест, и что мы получать? надо думать обо весь это!
последний — курд. мы давно предлагать сделать ставка на этот народ: он мочь быть наш союзник...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
добрый день, глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! для то чтобы говорить убедительно, необязательно говорить громко.
семьдесят год назад человечество выстрадать организация объединять нация, вступать в сила устав оон. это быть выдающийся достижение три страна антигитлеровский коалиция — советский союз, соединять штат америка, великобритания. словосочетание "объединять нация" впервые прозвучать как символ антигитлеровский коалиция в декларация объединять нация 1 январь 42-го год, затем — тегеран, первый саммит "большой тройка", где идея быть высказывать, думбартон-окс, где быть сформулировать принцип международный организация, ну и, наконец, ялта. как сказать владимир владимирович путин на 70-й сессия генеральный ассамблея организация объединять нация, "ключевой решение о принцип взаимодействие государство, решение о создание оон приниматься в наш страна на ялтинский встреча лидер антигитлеровский коалиция; ялтинский система быть действительно выстрадать, оплачивать жизнь десяток миллион человек, два мировой война".
по какой право лидер три страна решать тогда судьба человечество? по право победитель и по право принадлежность к клуб, условие членство в который они определять один критерий: армия как минимум 5 миллион человек. "или хотя бы три", — сказать в ялта иосиф виссарионович. рузвельт считать дело весь свой жизнь создание такой организация, который поддерживать бы мир на планета, и ради ее создание он готовый быть лететь, уже смертельно больной, куда угодно (и ради то, чтобы советский союз помогать соединять штат разгромить япония). черчилль пытаться сохранять величие британский империя, сохранять статус ее доминион, кроме то, черчилль стремиться не оставаться один на один с германия в европа, именно поэтому в совет безопасность оказываться франция, который ни по один из критерий не соответствовать условие членство в совбез. сталин и молот добиваться максимальный признание решающий роль советский союз в великий победа, что позволять закреплять территориальный приращение и на восток, и на запад, позволять рассчитывать на то, чтобы создавать пояс добрососедство по граница. именно москва необходимый быть возможность использовать право вето при принятие решение международный организация, в который у запад, безусловно, в тот момент быть колоссальный преимущество в голос. соединять штат быть категорически против право вето, потому что они рассчитывать на автоматический большинство по любой вопрос, но не получаться: советский союз поддерживать черчилль — он не хотеть, чтобы кто-то без великобритания решать вопрос британский колония. так быть создавать структура, система совет безопасность оон, так возникать международный право, это быть глобальный компромисс держава, сокрушать фашизм.
26 апрель, за два неделя до день победа, открываться конференция объединять нация, на сцена опера сан-франциско стоять сорок шесть флаг, потом под устав организация объединять нация, 70-летие который мы отмечать, появляться пятьдесят один подпись, и первый среди они быть подпись польша, для который мы добиваться этот право — поставлять первый подпись. глава советский дипломатия сказать тогда: "массовый убийство ребенок, женщина и старик, истребление целый национальность, поголовный уничтожение неугодный фашист мирный житель, варварский уничтожение культура и непокорный культурный деятель, разрушение многий тысяча город и село, крушение хозяйственный жизнь целый народ и неисчислимый потеря — обо весь это нельзя забывать... советский страна, спасать европейский цивилизация в кровавый битва с немецкий фашизм, с полный основание напоминать сейчас об ответственность правительство за будущее миролюбивый народ после окончание этот война". проходить семьдесят год — мир и изменяться, и не изменяться. еще семьдесят год назад прозвучать (цитировать): "иметься обострение противоречие между два основной политический установка, из который один заключаться в защита признанный весь мы принцип международный сотрудничество большой и малый государство, а другой — в стремление некоторый влиятельный группировка развязывать себя рука для безудержный борьба за мировой господство", — и сейчас абсолютно тот же два тенденция налицо.
после распад советский союз мир сталкиваться с однополярность, с ситуация, когда принцип международный право, закладывать семьдесят год назад в устав организация объединять нация, становиться заменяться принцип сила и воля единственный сверхдержава, налицо стремление принижать значение организация объединять нация, признавать несуществующий международный право, потому что оно нарушаться и потому что нарушитель международный право оставаться безнаказанный. вы знать, уголовный кодекс тоже нарушаться, и пора нарушитель оставаться безнаказанный, но это не значить, что уголовный кодекс не иметь право на существование и являться нежизнеспособный. говорить, международный право умирать, потому что сила применяться за предел мандат организация объединять нация. увы, но так всегда быть в год холодный война: единственный раз серьезный война вестись по мандат оон — это быть война в корея, когда американец надевать голубой каска, — и случаться это потому, что советский союз бойкотировать заседание, на который можно быть налагать вето на решение организация объединять нация.
но вот на что я хотеть обращать внимание: соединять штат несколько год назад даже не становиться бы добиваться мандат оон, скажем, на проведение военный операция в сирия и разбомбить бы сирия без всякий мандат — смотреть, они это не сделать, потому что не получать мандат совет безопасность. еще несколько год назад международный право быть синоним мнение соединять штат америка, именно сша вместе с союзник решать, что легитимный, что не легитимный, распространять, да и сейчас пытаться распространять свой национальный юрисдикция на весь остальной мир, по свой усмотрение решать, какой принцип международный право действовать в каждый конкретный момент: принцип территориальный целостность или, наоборот, принцип право нация на самоопределение.
беда человечество не в несостоятельность организация объединять нация и международный право, а в нарушение принцип оон и международный право тот, кто считать оон и международный право несостоятельный, тот, кто разбомбить югославия без какой-либо мандат совет безопасность, тот, кто вести война против ирак без какой-либо мандат совет безопасность, потрясать пробирка с несуществующий химический оружие, тот, кто бомбить ливий, получать мандат только на бесполетный зона над ливия, тот, кто поддерживать "игил", "аль-каида" в сирия, для то чтобы дестабилизировать правительство этот страна, что в итог и приводить к создание "исламский государство".
нарушение норма международный право являться и так называть санкция, вводить против наш страна: согласно международный право санкция — это то, что вводить совет безопасность организация объединять нация, все остальное — это незаконный дискриминационный мера, с который сейчас сталкиваться и наш страна.
реформа оон. мир меняться, и с они должный меняться организация объединять нация, реформа нужный. они нужный, чтобы отражать расти роль новый центр сила, наш партнер по брикс: индия — третий экономика в мир, страна, который через семь-восемь год становиться первый страна по численность население; бразилия — шестой экономика мир, страна с более чем двухсотмиллионный население, страна, который задавать тон во весь латинский америка; южно-африканский республика — крупный африканский государство. реформа можно быть бы предусматривать, на мой взгляд, и новый место для штаб-квартира организация объединять нация, она не должный располагаться в страна, который много половина человечество подвергать незаконный санкция только на протяжение последний двадцать год, в страна, который не пускать к себя спикер палата российский парламент для участие в межпарламентский мероприятие! почему нью-йорк? далеко и дорого! почему бы, например, не предлагать такой критерий: высчитывать точка на планета земля, который находиться на короткий расстояние от столица весь сто девяносто три государство-участник? математик справляться, и все быть понятно.
неэффективность оон видный невооруженный глаз, но ничто хороший у человечество нет. поэтому с день рождение оон, человечество!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! являться депутат от удмуртский республика, хотеть обращать ваш внимание, что на этот неделя в государственный дума и в совет федерация проходить день удмуртский республика, который посвящать 95-летие со день обретение удмуртия государственность в состав россия и 175-летие со день рождение наш земляк, гений мировой классический музыка петр ильич чайковский. пользоваться случай, хотеть поздравлять с этот высокий трибуна весь житель удмуртия и россия с этот праздник!
петр ильич чайковский родиться в вятский губерния (в удмуртия), в город воткинск. он отец, илья петрович, быть начальник камский-воткинский казенный завод, ныне это воткинский завод, на который производиться хороший в мир ракета — "тополь-м", "булава", "ярс". вспоминать свой детство, петр ильич писать: "я с сожаление думать, что время, который я проводить в воткинск, проходить так быстро...". краткий пребывание в воткинск, с 1840 по 1848 год, оставлять неизгладимый след в его жизнь — именно здесь он сделать свой первый шаг в музыка. существовать версия, что идея создание "лебединый озеро" родиться, когда он увидеть стая лебедь на воткинский пруд. надо понимать, что лебедь у мы — птица очень редкий, залетный, и я быть крайне удивлять, когда месяц назад увидеть в этот же край лебедь.
сегодня удмуртский республика — динамично развиваться субъект российский федерация, который приобретать государственность и сохранять национальный самобытность благодаря добровольный вхождение в состав россия четыреста пятьдесят семь год назад. удмуртский народ всегда быть в единство со весь народ россия и ссср, все житель удмуртия носить в свой сердце стих наш поэт-лирика флора васильев: "хватать волга широта и синь, / но с кама она еще синий, / и для я бы не быть россия / без маленький удмуртия мой".
во время великий отечественный удмуртия быть один из основной производитель вооружение для красный армия, а ижевск становиться единственный город, производить стрелковый оружие. за год война наш ижевский машиностроительный завод выпускать 11 миллион 145 тысяча винтовка и карабин (это почти на 1 миллион много, чем выпускать весь германия), свыше 200 тысяча пулемет, около 1 миллион пистолет. каждый одиннадцатый пушка в страна быть производить на предприятие наш республика, притом что на завод в основное работать несовершеннолетний, выпускник и учащийся ремесленный училище и школа фзо, сменить свой уходить на фронт отец и старший брат! нередко такой подросток, уже квалифицированный рабочий, стоять у станок на ящик, чтобы дотягиваться до ручка управление.
хотеть особо подчеркивать, что такой объем выпуск крайне необходимый для фронт вооружение становиться возможный благодаря дальновидный на тот период государственный политика в область образование. 2 октябрь 1940 год президиум верховный совет ссср издавать указ "о государственный трудовой резерв ссср" — это быть очень мудрый решение, который не только обеспечивать промышленность квалифицированный рабочий, но и снимать вопрос о воспитание и содержание ребенок: государство взять на себя полный содержание учащийся — питание, проживание, обмундирование, обеспечение учебник и так далее. этот указ сыграть решающий роль в формирование единый государственный система профтехобразование.
в этот день мы с вы должный быть праздновать 75-летие система профтехобразование, однако в последний год этот серьезный отрасль образование быть уничтожать, наверное, именно поэтому наш министерство образование и наука решать этот праздник замалчивать и забывать. пользоваться случай, хотеть поздравлять весь преподаватель, мастер и выпускник система профтехобразование с замечательный юбилей.
"справедливый россия" считать, что приходить время, с один сторона, устанавливать памятник молодой выпускник профтехучилище, а с другой — возрождать система начальный профессиональный образование на федеральный уровень. хотеть напоминать, что в система профтехобразование получать путевка в жизнь известный государственный деятель, ученый, конструктор, космонавт, актер, золотой буква вписывать в история их имя, все знать наш земляк михаил тимофеевич калашников, юрий алексеевич гагарин, космонавт попович, академик королева, маршал авиация покрышкин, писатель константин симонов, народный артист ссср вячеслав тихонов, людмила зыкин, ирина мирошниченко, министр культура фурцева и, конечно же, наш самый знаменитый депутат иосиф давыдович кобзон.
кстати, первый нарком просвещение луначарский в отличие от современный министр быть уверенный в то, что "ассигнование на профтехобразование — хороший и самый прибыльный капиталовложение". к сожаление, этот не понимать наш новый министр, и последствие их безответственный политика в сфера образование мы чувствовать уже сегодня: острый нехватка квалифицированный рабочий на предприятие — а ведь реальный импортозамещение без возрождение система профтехобразование просто невозможно, — наркомания и преступность среди молодежь и так далее. да, уничтожать профтехобразование, сэкономить средство, но это несопоставимый с потеря даже один "роскосмос" в результат грубый ошибка при сборка ракета из-за отсутствие квалифицированный рабочий.
говорить об импортозамещение, хотеть приводить один исторический пример. в середина XIX век возникать необходимость в реставрация шпиль петропавловский собор в санкт-петербург. в тендер (как сейчас принимать говорить), в конкурс участвовать английский мастер и рабочий воткинский завод, и последний предлагать изготавливать этот шпиль за цена в 2 раз мало, чем просить англичанин. "изготавливать немедля на воткинский завод!" — сказать император александр II, когда приниматься решение об изготовление шпиль в россия или за рубеж. за двадцать год до это цесаревич александр побывать на воткинский завод и оставаться очень довольный его оснащение и мастерство рабочий. вот где быть настоящий импортозамещение! а ведь шпиль петропавловский крепость в санкт-петербург, этот бренд, настоящий символ город, до сей пора радовать мы весь свой красота!
сегодня проблема в образование чрезвычайно много, и во многий случай они рождаться в стена минобрнаука россия. что стоить только новый стратегия развитие образование до 2020 год, который работник вуз называть стратегия ликвидация высокий образование! в соответствие с этот стратегия предлагаться закрывать 40 процент вуз и 80 процент филиал. невольно возникать вопрос: а мочь ли быть закрывать вуз, выпускник который производить хороший в мир ракета? быть смеяться, но, к сожаление, да: этот лето я приходиться защищать от закрытие филиал наш вуз в воткинск и в ижевск, поскольку один из главный критерий эффективность работа вуз — этот наличие иностранный студент. какой мочь быть иностранный студент на наш закрытый предприятие?! сейчас регион возмущать инициатива министерство по создание опорный региональный университет, который должный прикрывать работа министерство по развал высокий образование. все подаваться мы в красочный упаковка — якобы ради качество образование, — но не ждать ли опорный региональный университет судьба профтехобразование? логика простой: если региональный университет создаваться для обеспечение потребность регион в кадр, так пусть регион их и содержать. не повторяться ли фокус со школа? быть закрывать около двадцать тысяча школа, а теперь разворачиваться волна по строительство новый школа, и этот строительство потребовать затрата в объем один треть годовой бюджет российский федерация. явно повторяться история с дошкольный учреждение, который быть распродавать за копейка аффилировать с руководство субъект лицо, а теперь губернатор отчитываться об освоение бюджетный средство затрата на строительство новый детский сад. что за государственный подход — развал государство через система образование?!
уважаемый коллега, скоро мы быть обсуждать новый бюджет наш страна, и, конечно, "справедливый россия" считать, что мы ни в кой случай не должный допускать сокращение финансирование образование, потому что это напрямую связанный с угроза обороноспособность и национальный безопасность россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, замена докладчик по 41-му вопрос: вместо вайнштейн — савельев.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить рассмотрение 39-го и 44-го вопрос перенести на более поздний срок.
председательствующий. 39-й и 44-й — перенос.
анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, замена содокладчик по 21-му и 24-му вопрос: вместо звагельский — карпов.
председательствующий. так, очевидно, у илья юрьевич дроздов тоже вопрос по повестка?
пожалуйста, включать микрофон.
кнопка нажимать соответствующий, ладно?
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 23-й вопрос перенести на 10 ноябрь, а 29-й и 30-й — на декабрь.
председательствующий. юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сколько я себя помнить, столько периодически ставиться вопрос объединение москва и московский область. на сегодняшний день на этот территория проживать каждый седьмой житель наш государство, и я казаться, что этот объединение быть государство в государство, причем малоуправляемый. ну, это позиция депутат государственный дума от московский область.
председательствующий. юрий александрович, по повестка у вы быть какой-то замечание? нет? спасибо.
вахаев хож магомед хумайдович.
вахаев м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, что-то у я кнопка не срабатывать. просить перенести 7-й вопрос на более поздний срок в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. кнопка срабатывать, все в порядок. спасибо.
коллега, предлагать поменять докладчик по вопрос 41, 21 и 24, перенести рассмотрение вопрос 39, 44, 23, 29, 30, а также вопрос 7 на более поздний срок. нет возражение?
ставить на голосование: принимать в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
повестка приниматься.
начинать работать по повестка.
так, я не видеть докладчик по 2-му вопрос, давать к он вернуться поздно, а пока рассматривать 3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы предлагаться два таблица поправка. в таблица № 1 один поправка, просить утверждать данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 3, 4, 5, 6 и для экономия время давать я для обоснование один доклад четыре минута.
председательствующий. по весь пять поправка?
гудок д. г. да, по весь пять.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 5 и 8.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 2, 3, 4, 5, 6, 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
дмитрий геннадьевич гудков, поправка 2, 3, 4, 5, 6.
четыре минута поставлять.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, я выступать по пять поправка, но на самый дело здесь один технический поправка и два смысловой, просто это поправка в два разный закон — в 184-й закон и в закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация.
как вы знать, я всегда выступать за то, чтобы депутат и чиновник декларировать свой доход, свой имущество. я лично сталкиваться с такой случай, когда депутат, особенно в регион, это не делать. собственно, изначально я поддерживать этот законопроект, в первый чтение я голосовать за, но когда я он детально проанализировать, то замечать два серьезный проблема.
первый проблема заключаться в то, что, в отличие от остальной закон, у мы здесь прописываться ответственность только за непредставление такой информация, то быть данные о доход, сведение об имущество и так далее. во весь российский законодательство, например в тот же закон о статус, в тот же 184-м закон, в закон о госслужба, о муниципальный служба, о служба в орган внутренний дело, о противодействие коррупция, несколько иной норма: представление неполный сведение или заведомо недостоверный сведение. то быть, грубо говорить, вы мочь сдавать ваш декларация, опубликовывать, но вместо десять квартира указывать только три, или, допускать, у вы быть пентхаус в майами, яхта и бентли, вы они не указывать, а указывать какой-нибудь старый, подержать опель — и в этот случай ответственность для вы не наступать, потому что, к сожаление, норма прописывать такой образ, что ответственность наступать, только если вы не представлять данный, то быть вы мочь какой-то филькин грамота присылать — и никакой ответственность! это первый.
второй сторона медаль — как у мы приниматься решение. сначала у мы заседать комиссия по контроль за достоверность сведение о доход депутат. если она рекомендовать лишать мандат, она выносить этот предложение на заседание палата, и палата уже принимать решение. но если не прописывать четкий параметр, четкий критерий, за что должный лишать депутат мандат, то здесь уже начинать действовать правило: кто сильно, у кто большинство, кто контролировать кнопка в зал, кто контролировать принятие решение, тот и правый. и тут уже, соглашаться, возникать проблема злоупотребление: представитель партия власть, неважно какой, партия, который иметь большинство в региональный парламент или в федеральный парламент, может либо проголосовать, либо не проголосовать, то быть изначально ущемляться право оппозиция.
поэтому я предлагать следующий решение: синхронизировать этот законопроект с российский законодательство, добавлять норма о то, что ответственность должный наступать за представление неполный или заведомо недостоверный сведение, при это я предлагать также вводить порог, после который вранье уже становиться критичный, — это 7,5 миллион рубль (цифра взять не с потолок, такой сумма у мы прописывать в отдельный статья уголовный кодекс о нецелевой расходование бюджетный средство). то быть, если у вы какой-нибудь ржавый прицеп от трактор, если у вы какой-нибудь однокомнатный квартира где-то в провинция и вы не представлять о они сведение, вы за это не лишать мандат, но если вы вдруг забывать указывать яхта, бентли, пентхаус в майами и так далее, вот тогда наступать ответственность. в этот случай и комиссия по контроль быть просто работать, и оппозиция и партия власть получать единый правило, по который депутат быть лишаться мандат.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если позволять, я тоже комплексно останавливаться на весь поправка.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. хотеть бы обращать внимание на то, что мы согласный с дмитрий геннадьевич: вопрос, который касаться представление заведомо неправильный сведение, должный получать решение, и они, несомненно, получать решение в рамка отдельный закон. одновременно при оценка поправка, о который мы говорить, — мы на заседание комитет их рассматривать тоже комплексно — с целый ряд подход сложно соглашаться, или они требовать дополнительный проработка. например, это касаться примечание, который содержаться в поправка 3, где определяться следующий: "под недостоверный или неполный сведение в настоящий статья пониматься сведение, в который отсутствовать данные о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, превышать по свой объем в денежный выражение 7 миллион 500 тысяча рубль". но весь дело в то, что в этот ситуация ссылка на данные положение уголовный кодекс российский федерация вряд ли мочь срабатывать: в уголовный кодекс указывать и другой критерий, и другой оценка, и другой сумма, в частность, для определение размер хищение и так далее. мы вести речь о несколько другой институт, поэтому полагать, что в рамка концепция законопроект о непредставление или несвоевременный представление сведение о доход и расход и об ответственность за этот два самостоятельный действие этот вопрос решаться не мочь, они должный решаться за предел данный текст, но, безусловно, решаться должный, я согласный.
предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
борис сергеевич кашин. поправка 8.
кашин б. с. я быть только о 8-й поправка говорить, потому что перепутывать номер: не 5-ю, а 7-ю я иметь в вид, когда выносить поправка на отдельный голосование, но суть не в это.
вот даже из ответ владимир николаевич на предыдущий вопрос видно, в какой жесткий рамка работать комитет: он не мочь даже очевидный, так сказать, несогласованность в текст ликвидировать, ведь получаться, если кто-то слово из три-четыре буква в отчет свой написать и отправлять в комиссия, то он молодец, а если по какой-то объективный причина жена депутат на день задерживать информация, то он без обсуждение автоматически лишать депутатский полномочие — ну это же абсурд! это пример то, как разумный идея в некачественный юридический исполнение просто замусоривать законодательство.
что я предлагать? чтобы, как и в случай дача согласие на преследование в уголовный порядок, палата решать, надо лишать полномочие или нет, а то мы мочь приходить к ситуация, когда какой-то запятая не там стоять, и формально... ведь чем вызывать поправка? получаться, даже обсуждать ничто нельзя — ни суд, никто! решение о лишение полномочие должно приниматься палата, а тут написать "оформляться".
вот так у мы, к сожаление, развиваться важный законодательный сфера, посвящать государственный строительство. очень грустно, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый борис сергеевич! прежде все, я просить вы обращать внимание на зал государственный дума: вы почему-то говорить только о жена, а в принцип мочь быть и муж. я хотеть вы открывать главный тайна: речь не идти о то, что жена или муж должный представлять этот декларация, речь идти о действие сам депутат государственный дума, и никакой отсылка к супруга нет, речь идти только, собственно говорить, о ваш действие. это к вопрос о единство правовой поле.
второй момент. мы, несомненно, вы ждать на заседание комитет, и, как вы знать, там весь это очень подробно анализироваться. и мы, еще раз подчеркивать, несомненно, учитывать в тот число ваш замечание, связывать с уравнивание ответственность, это мочь происходить в рамка другой законодательный акт.
в тот же время, борис сергеевич, вы предлагать употреблять следующий слово: "...в случай, если непредставление или несвоевременный представление... носить существенный характер" — еще б о ў льшой неопределенность!
обращать, пожалуйста, внимание на следовать: существовать механизм защита добросовестный лицо, этот механизм задействовать и в работа палата, и в работа комиссия палата, и в работа, связывать с позиция верховный суд, то быть механизм существовать, и вы, как академик, как крупный ученый, мочь это довольно быстро и просто изображать в вид схема. так что вопрос решать.
уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть сказать, что 130 депутат проголосовать в поддержка поправка 5, то быть, такой образ, вы пытаться поддерживать ошибка, порог в 7 миллион 500 тысяча рубль в декларирование. я казаться, это сложный вопрос, вряд ли мы мочь с это соглашаться при определение дальнейший подход.
поправка предлагать оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 8.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ".
докладывать владимир владимирович аристархов, заместитель министр культура россия.
аристархов в. в., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дама и господь! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" предлагать издательство направлять в российский государственный библиотека наряду с печатный экземпляр один электронный копия печатный издание. данный электронный копия печатный издание быть предназначать для постоянный хранение и быть являться эталонный, страховой. это позволять мы существенно сокращать расход на оцифровка новый издание, который сейчас проводиться во исполнение указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 597 "о мероприятие по реализация государственный социальный политика".
напоминать, в соответствие с данный указ мы ежегодно включать в национальный электронный библиотека 10 и много процент книга, издавать в россия. расход только на оцифровка составлять от 20 миллион до 30 миллион рубль ежегодно, и с принятие данный закон мы сэкономить этот средство. должный особо отмечать, что общественный использование этот экземпляр быть осуществляться в рамка национальный электронный библиотека строго с соблюдение принцип авторский право, то быть с согласие правообладатель в соответствие с требование часть четвертый гражданский кодекс.
расход бюджет на реализация данный законопроект составлять 7 миллион рубль в год — это расход на сервер для хранение данные. учитывать, что на сегодняшний день финансирование российский государственный библиотека составлять много миллиард рубль в год, этот расход быть компенсировать за счет сумма, который уже направляться в РГБ.
данный законопроект предполагаться и обязанность представление диссертация в РГБ не только на бумажный, но и на электронный носитель; представление диссертация читатель в электронный вид также быть производиться с учет требование часть четвертый гражданский кодекс.
одновременно предлагаться уменьшать количество экземпляр печатный издание, который поступать в библиотека на бумажный носитель, с шестнадцать до девять. что это мы давать? это давать существенный экономия для издательский бизнес, особенно для малый и средний бизнес. себестоимость шесть экземпляр каждый книга, который направляться на хранение, составлять от 300 до 3 тысяча рубль. ежегодно в россия выпускаться много сто тысяча книга и брошюра, из который более половина — тираж менее тысяча экземпляр. такой образ, для издательство экономия составлять от 15 тысяча до 1,5 миллион рубль ежегодно, что, повторять, заметно снижать нагрузка на издательский бизнес, особенно на малый и средний бизнес.
еще один вид экономия от реализация данный закон — это экономия на расход библиотека, который больше не быть получать обязательный экземпляр и, следовательно, быть экономить на хранение этот книга, что тоже оцениваться мы в существенный сумма — миллион рубль ежегодно.
просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
зугур ягануровна рахматуллин.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по культура рассматривать данный законопроект и сообщать следующий. цель законопроект являться создание общедоступный и бесплатный для пользователь государственный собрание электронный документ. для реализация этот цель законопроект включать в состав обязательный экземпляр электронный копия печатный издание и электронный копия диссертация (на электронный носитель), такой копия быть эталонный. использование электронный копия, как отмечать в законопроект, должно быть осуществляться только с согласие правообладатель в рамка соблюдение авторский право. кроме то, в связь с введение обязательный электронный экземпляр законопроект предусматривать сокращение число обязательный экземпляр печатный издание на бумажный носитель с шестнадцать до девять.
законопроект обсуждаться на заседание комитет совместно с заинтересованный ведомство, специалист в область библиотечный дело, издатель. поддерживать законопроект, комитет вместе с то видеть перспектива его совершенствование.
прежде все речь идти об определение, данный в законопроект. например, следовать более внимательно рассматривать предлагать определение понятие "электронный копия печатный издание" в часть его соотнесение с понятие обязательный экземпляр документ, кроме то, определение понятие "обязательный экземпляр диссертация на электронный носитель" необходимо соотносить с то, что соискатель ученый степень представлять диссертация на бумажный носитель на право рукопись.
следующий. по мнение комитет, законопроект следовать дополнять норма о необходимость разработка порядок хранение и использование, а также порядок обеспечение защита обязательный электронный экземпляр и его материальный носитель от незаконный копирование и иной использование.
далее. вызывать особый озабоченность предлагать сокращение количество обязательный экземпляр печатный издание с шестнадцать до девять. как известно, основа государственный культурный политика предусматривать формирование единый электронный пространство знание на основа оцифрованный книжный, архивный, музейный фонд, собранный в национальный электронный библиотека, и один из источник формирование такой пространство мочь быть как раз электронный обязательный экземпляр, однако такой форма использование обязательный электронный экземпляр, доступ к который осуществляться через информационный-телекоммуникационный сеть, требовать получение согласие правообладатель на передача копия издание для общественный использование, что предполагать финансовый затрата, связывать с выплата вознаграждение автор. федеральный целевой программа "культура" обеспечивать передача в общественный пользование не много 15 процент наименование книга в год. в связь с это комитет полагать, что такой принцип формирование обязательный электронный экземпляр не обеспечивать равноценный замена обязательный экземпляр печатный издание, и предлагать пересматривать предложение о сокращение количество обязательный экземпляр печатный издание.
в тот же время комитет полагать возможный учитывать указанный замечание в ход подготовка текст законопроект ко второй чтение и предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, в документ к законопроект идти речь о создание полный собрание электронный документ. сказать, что вы включать в понятие "документ", то быть какой круг документ быть ограничивать действие это закон? это первый.
и второй. в документ, который вы представлять, написать, что ежегодно оцифровка быть подлежать не много 10 процент книга, но сейчас в содоклад зугур ягануровна прозвучать: 15 процент. с чем связанный такой низкий цифра, с нехватка деньги? ведь 90 процент книга у мы оставаться за предел национальный электронный библиотека, этот вал расти — мы же терять 90 процент информация!
отвечать на этот два вопрос, пожалуйста.
аристархов в. в. уважаемый владимир николаевич, по повод то, что такой документ. закон, о который идти речь и в который мы предлагать вносить изменение, распространяться не только на книга, но и на иной вид документ: диссертация и некоторый другой. мы сейчас говорить о то, что у мы подлежать обязательный оцифровка именно книга и диссертация, то быть то, что мы оцифровывать для включение в национальный электронный библиотека. под постоянный собрание мы иметь в вид то, что российский государственный библиотека, где находиться на постоянный хранение печатный экземпляр книга, быть также хранить и их обязательный электронный экземпляр.
по повод разночтение в цифра — 10 и 15 процент. указ президент устанавливать наш обязанность оцифровывать 10 процент книга, выходить ежегодно, в реальность мы оцифровывать много, поскольку изыскивать средство на это, у мы получаться до 11 процент. в случай если средство, который мы получать в результат экономия при реализация данный закон, экономия на оцифровка, быть направлять на приобретение авторский право у правообладатель, мы смочь повышать число общедоступный книга до 15 процент.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
владимир владимирович, почему у вы выделять в особый порядок библиотека первый московский государственный медицинский университет имя сеченов и почему туда представляться только бумажный носитель, а не электронный? странный какой-то избирательность.
аристархов в. в. когда мы определять, какой именно библиотека получать обязательный экземпляр, то быть вводить следующий система: по наш предложение шесть из девять обязательный экземпляр направляться в крупный библиотека и в итар-тасс для постоянный хранение, независимо от специализация этот библиотека, а три экземпляр — в библиотека по отраслевой принцип, и называть вы библиотека быть получать книга по медицина именно как вести в данный область, по наш мнение. вот, собственно, поэтому.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ринат ринатович гизатулин, заместитель министр природный ресурс и экология россия.
пожалуйста.
гизатулин р. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, данный правительство, в часть запрет на изъятие земельный участок и лесной участок, располагать в граница национальный парк российский федерация, необходимость учет интерес местный население при установление плата за посещение территория национальный парк, а также в часть установление закрытый перечень государственный природный заповедник, который в течение следующий год быть преобразовывать в национальный парк, и порядок такой преобразование.
законопроект вносить изменение в ряд федеральный закон, в частность в закон об оопт, в закон "об экологический экспертиза", "об оружие", "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль...", в земельный кодекс.
что предусматривать предлагать ваш внимание законопроект? он направлять на совершенствование правовой режим государственный природный заповедник и национальный парк. в частность, законопроект предусматривать запрет на предоставление на территория национальный парк земельный участок для ведение личный подсобный, дачный хозяйство, садоводство, огородничество, индивидуальный жилищный строительство, размещение скотомогильник и иной опасный производственный объект. законопроект ограничивать возможность новый строительство спортивный-технический и спортивный объект на территория национальный парк.
законопроект устанавливать, что юридический лицо и гражданин, который земельный участок национальный парк предоставлять в аренда для осуществление рекреационный деятельность, проводить мероприятие только при согласование с орган государственный власть, в ведение который находиться национальный парк или заповедник. данный норма не распространяться на два национальный парк — сочинский национальный парк и национальный парк "приэльбрусья" — в соответствие с отдельный решение президент российский федерация.
уточнять порядок пребывание гражданин и юридический лицо на территория национальный парк и заповедник.
законопроект расширять полномочие государственный инспектор в область охрана окружающий среда на территория заповедник и национальный парк, устанавливать их право по исполнение служебный обязанность и использование оружие.
законопроект вносить в законодательный акт также иной изменение, направлять на устранение пробел и противоречие действующий законодательство.
и ключевой момент — законопроект устанавливать закрытый перечень заповедник, это четыре заповедник российский федерация, который в 2016 год быть преобразовывать в национальный парк.
законопроект рассматривать во весь профильный комитет государственный дума, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный проект закон и считать возможный предлагать дружно проголосовать за он в первый чтение.
для укрепление правовой режим в национальный парка и заповедник действительно важный тот предложение, который представлять докладчик. мы с вы здесь неоднократно говорить о необходимость расширение право инспектор в область охрана наш заповедный, особо охранять территория, о то, чтобы убирать административный барьер. мы с вы не раз говорить о необходимость сделать все для то, чтобы чувствовать себя нормально на этот территория коренной малочисленный народ. и мы с вы всегда выступать, особенно в последний время, за то, чтобы вопрос экологический экспертиза также быть решать, так сказать, укреплять и усиливать.
действительно, быть вопрос, связывать с взимание плата при проведение экскурсия в заповедник и национальный парка, вопрос, связывать с туристический маршрут, но если даже иметь в вид, что весь просветительский деятельность являться бесплатный, нужно признавать, что на этот направление быть необходимость разработка правовой механизм по предоставление платный услуга.
в целое, еще раз хотеть сказать, поддерживать этот инициатива, мы на заседание комитет достаточно подробно обсуждать и тот замечание, который необходимо учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. министерство соглашаться с замечание комитет, и мы уверять, что законопроект быть системно, профессионально подготовить ко второй и к третий чтение.
профильный комитет совет федерация, наш правовой управление, государственный-правовой управление президент, правительство, так же как и государственный дума, считать возможный принимать законопроект в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый ринат ринатович, хотеться бы услышать ваш авторитетный разъяснение, сделать простой, доходчивый язык, речь идти о житель клепиковский район рязанский область, который полностью находиться на территория национальный парк "мещерский". после принятие данный закон исчезать ли у они обязанность получать бесплатный пропуск на территория, на который они сотня год проживать? какой быть у они право на территория, где они прописывать, иметь собственность, жилье, я иметь в вид сбор гриб, ягода, посещение лес, возможность останавливаться на автомобиль по тот или иной причина на территория этот парк, за что они сейчас штрафовать? разъяснять, мочь ли они быть спокойный, потому что этот вопрос мы с они заниматься уже не один месяц.
председательствующий. пожалуйста, ринат ринатович.
гизатулин р. р. уважать александр николаевич, этот законопроект как раз уточнять перечень случай, при который разрешение на посещение нацпарк для житель населять пункт, который входить в граница указанный нацпарк, не требоваться. собственно, мы этот норма корректировать во исполнение поручение президент.
председательствующий. василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. ринат ринатович, безусловно, очень актуальный, нужный и важный законопроект, но вызывать сомнение некоторый положение, который вы здесь продекларировать. например, установление ограничение на реконструкция спортивный и спортивный-технический сооружение, который находиться на территория этот парк, — ну а если они обветшать, что тогда, приходиться они ликвидировать? какой образ понимать вот этот ограничение?
председательствующий. пожалуйста, ринат ринатович.
гизатулин р. р. уважаемый василий юрьевич, у мы в российский федерация спортивный-технический и спортивный объект построить на территория два национальный парк: сочинский национальный парк и парк "приэльбрусья", а они исключать из перечень особо охранять природный территория, в отношение который вводиться такой запрет. соответственно другой объект, где мы необходимый проводить реконструкция, просто нет.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
ринат ринатович, у мы в основной закон о спорт, "о физический культура и спорт в российский федерация", использоваться термин "объект спорт", у мы нет термин "спортивный-технический сооружение". мы уже даже вносить законопроект, чтобы приводить к единый терминология наш законодательный акт. я попросить бы вы ко второй чтение внимательно посмотреть закон "о физический культура и спорт...", чтобы у мы быть все-таки общий подход, общий терминология (там не все так простой). просить обращать на этот внимание.
председательствующий. ринат ринатович.
гизатулин р. р. безусловно, совместно с владимир иванович кашин мы весь это дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый ринат ринатович, конечно, хорошо, что мы быть охранять национальный парк, но ведь до то, как создавать национальный парк, на этот территория быть, и сейчас быть, крестьянский-фермерский хозяйство, сельхозпроизводитель — что быть с они? год два или три то назад быть такой инцидент в тверской область, в осташковский район: начинаться суд из-за то, что человек просто-напросто выселять с этот территория, отбирать личный подсобный хозяйство, а земля-то у они в собственность, они когда-то она выкупать. и вообще, я считать, что целый район не мочь существовать без сельский хозяйство!
председательствующий. ринат ринатович.
гизатулин р. р. светлана викторовна, я трудный это прокомментировать. я знать случай, когда освобождаться незаконно занимать участок в национальный парк "завидовый". если быть случай, когда кто-то превышать свой полномочие и выселять человек, хотя право собственность быть зарегистрировать на этот земельный участок, давать мы отдельно разбираться, я быть готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый ринат ринатович, законодательство российский федерация предполагаться, что не только сотрудник правоохранительный орган мочь ограничивать доступ гражданин на особый территория, но и сотрудник частный охранный предприятие, служба транспортный безопасность иметь ряд полномочие для осуществление контроль за действие гражданин на этот территория. почему же у мы государственный инспектор в национальный парка даже с учет перспектива расширение полномочие не получать в граница они территория полномочие сотрудник правоохранительный орган в часть выдворение незаконно находиться там вооруженный человек или пресечение их деятельность без привлечение сотрудник полиция?
председательствующий. пожалуйста, ринат ринатович.
гизатулин р. р. уважать максим андреевич, на самый дело, конечно, сотрудник инспекция наш национальный парк иметь практически весь необходимый полномочие на их территория, и в рассматривать законопроект мы вносить изменение в ряд закон и давать государственный инспектор полномочие охотничий инспектор, лесной инспектор, инспектор по охрана объект животный мир и так далее, то быть расширять перечень их полномочие. благодаря депутат государственный дума — я отдельно хотеть за это поблагодарить — с прошлый год весь наш сотрудник национальный парк и заповедник сохранять свой право и обязанность, иметь полный право на свой территория, поэтому не возникать проблема при выдворение за территория заповедник то, кто незаконно пересекать граница заповедник и быть поймать наш госинспектор.
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
ринат ринатович, законопроект на самый дело очень хороший. если бы мы он принимать десять-пятнадцать год назад, наверное, не уничтожать бы столько заповедный зона, особенно лесной массив, уникальный флора и фауна. но проблема вот в что: называть хотя бы один причина, по который заповедный зона следовать делать национальный парк. я казаться, что в национальный парк, в который что-то разрешаться, мочь быть и заповедный зона. это первый.
и второй. проект закон хороший, но в он в тот число вводиться исключение для земельный участок, находиться в граница населять пункт, хотя этот граница у мы пора, так сказать, плавать, не устаиваться, а также вводиться исключение для строиться спортивный объект — не казаться ли вы, что подобный исключительный случай мочь входить в практика?
спасибо.
гизатулин р. р. уважаемый ахмат чокаевич, на самый дело мы предлагать поддерживать наш инициатива по перевод всего четыре заповедник в национальный парк: тебердинский на северный кавказ, заповедник "столб" в красноярский край, "гыданский" в ямало-ненецкий автономный округ и заповедник "командорский" в камчатский край. по каждый заповедник я готовый докладывать, но в принцип депутат, который представлять указанный субъект российский федерация, в курс причина, послужить повод к внесение мы указанный законопроект.
приводить конкретный пример. согласно закон посещение государственный природный заповедник запрещать. при это заповедник "столб", который находиться под красноярский, ежегодно посещать порядок 300 тысяча человек — это осознанный нарушение законодательство на протяжение двадцать год, на который мы быть вынуждать идти, и сейчас он ликвидировать. то же самый касаться, например, заповедник "гыданский": на его территория проживать значительный число коренной малочисленный народ, который вести традиционный образ жизнь, заниматься охота, рыболовство, что несовместимый с режим заповедник. собственно, по весь четыре заповедник проходить необходимый обсуждение, в тот число в крупный российский природоохранный организация, и наш инициатива быть поддерживать.
что касаться ваш второй вопрос, то мы, согласно поручение президент, ужесточать режим, то быть запрещать в принцип любой возможность строительство объект на территория нацпарк и заповедник, кроме два территория: сочинский нацпарк — это все-таки территория, где проходить олимпийский игра, она достаточно развитый и действительно нуждаться в реконструкция, в продолжение развитие, и национальный парк "приэльбрусья" — это тоже один из точка рост, в этот регион компания "курорт северный кавказ" реализовать крупный проект по развитие горнолыжный туризм.
председательствующий. спасибо.
по ведение — надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я на самый дело просто не срабатывать кнопка. можно задавать вопрос?
председательствующий. задавать, только в следующий раз нажимать нужный кнопка.
школкин н. в. ну вот не срабатывать.
уважаемый ринат ринатович, мы, безусловно, поддерживать весь поправка правительство, который направлять на наведение порядок в национальный парка, однако я бы здесь поддерживать свой коллега светлана викторовна: мы бы хотеть увидеть поправка правительство, направлять на исправление ошибка в установление граница национальный парк. действительно, в регион быть такой ошибка, в частность, у я в республика мордовия целый улица один из поселок попадать в граница национальный парк. мы с вы четыре год пытаться исправлять этот ошибка, и фактически весь этот время нарушаться конституционный право наш гражданин. поэтому просьба поддерживать депутат — я думать, владимир иванович тоже мы поддерживать — и вносить соответствующий поправка, касаться устранение ошибка, совершенный в тот число из-за действие чиновник. прокомментировать, пожалуйста.
гизатулин р. р. надежда васильевна, спасибо за ваш вопрос, вы он, правда, не первый раз задавать. собственно, я и отвечать вы, наверное, то же самый: в данный момент в государственный дума готовиться ко второй чтение законопроект об отмена деление земля на категория, в который быть соответствующий поправка, предусматривать возможность изменение граница национальный парк и заповедник. это сложный законопроект, и над он сейчас вестись отдельный работа. на данный момент в российский законодательство не предусматривать возможность изменение граница нацпарк или заповедник, быть прямой норма запрет в земельный кодекс, в наш закон об оопт, в закон "об охрана окружающий среда". я считать, что, в случай если депутат принимать соответствующий поправка и давать правительство возможность скорректировать граница, мы смочь достаточно оперативно устранять тот ошибка, который быть допускать в 70—80-е год.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. ринат ринатович, очень рад, что быть такой уникальный возможность передавать вы слово благодарность от житель клепиковский район рязанский область, который проживать на территория национальный парк, хотя, к сожаление, не часто это радоваться. я просматривать данный редакция законопроект: конечно, нужно защищать наш природа, охранять наш заповедник. кстати, национальный парк "мещерский" граничить с биосферный окский государственный заповедник, и, пользоваться случай, хотеть, так сказать, прорекламировать природа рязанский область: это единственный место во весь центральный федеральный округ, где сохраняться зубр.
я вот о что хотеть бы вы убедительно попросить. каждый раз, когда я направлять депутатский запрос в региональный профильный ведомство, они в свой ответ ссылаться на то, что этот территория находиться в ведение федеральный структура, и, соответственно, они ничто поделать не мочь. доходить до то, что человек не мочь даже природный газ проводить, потому что на территория налагать ограничение, и весь разрешение необходимо согласовывать с федеральный орган, но, как правило, такой возможность быть только у человек, который проживать в наш столица. и проблема со строительство у наш уважаемый гость из город москва не возникать, зато у местный житель, у человек пенсионный возраст, который жить в сельский местность и слабо разбираться во весь этот хитросплетение, куча проблема, и они не знать, как они решать. я вы убедительно просить: пожалуйста, организовывать встреча с житель клепиковский район, который проживать на территория национальный парк "мещерский", направлять представитель, проводить накануне второй чтение встреча в профильный министерство рязанский область и вносить соответствующий поправка ко второй чтение от ваш министерство. это надо сделать такой образ, чтобы закон, который быть принимать в окончательный вариант, не навредить гражданин, проживать на этот территория.
я еще раз повторять, лдпр выступать за защита наш природный памятник, заповедник, за сохранение экология, за сохранение лес. но, к сожаление, мы видеть, как повторяться ситуация, который складываться в константиново, на родина сергей есенин, где все биться за территория: местный житель там ничто строить нельзя, зато появляться новый коттедж гость из крупный город, из наш столица. не хотеться бы, чтобы то же самый происходить на территория национальный парк "мещерский" (еще раз напоминать: для человек на сегодняшний момент проводить природный газ к свой жилище — проблема).
председательствующий. спасибо.
ринат ринатович, еще раз быть выступать? пожалуйста.
гизатулин р. р. спасибо, сергей евгеньевич.
александр николаевич, безусловно, если это необходимый, — сейчас прозвучать ваш поручение — мы проводить встреча с житель населять пункт, который находиться в граница национальный парк.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
микрофон включать, пожалуйста.
кашин в. и. я хотеть бы поблагодарить весь депутат, задавать вопрос и проявлять неравнодушный отношение к данный законопроект, и приглашать активно работать вместе с мы над подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на систематизация и уточнение положение закон, регламентировать порядок применение сотрудник уголовный-исполнительный система физический сила, спецсредство и огнестрельный оружие.
в этот цель законопроект предлагаться глава V закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", регулировать порядок применение сотрудник уис физический сила, спецсредство и огнестрельный оружие, излагать в новый редакция и вносить изменение, который корреспондироваться с закон "о полиция". при это для защита право подозреваемый, обвиняемый и осужденный законопроект предлагаться более четко определять запрет и ограничение, связывать с применение физический сила, спецсредство и огнестрельный оружие, устанавливать срок уведомление прокуратура о каждый случай причинение осужденный, заключать под стража и иной лицо ранение либо наступление их смерть в результат применение сотрудник уис физический сила, спецсредство и огнестрельный оружие. в закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" вноситься корреспондировать изменение.
проект согласовывать со весь заинтересованный ведомство, получать положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. дополнительный затрата из федеральный бюджет на его реализация не потребоваться.
хотеть бы еще сказать, что в ход обсуждение этот законопроект на заседание комитет быть высказывать целый ряд, с наш точка зрение, серьезный замечание, подавлять большинство из который мы готовый учитывать при его доработка ко второй чтение. в их число замечание, касаться применение оружие в группа, применение спецсредство при нарушение режим, и целый ряд другой замечание, который, несмотря на их кажущийся технический характер, действительно достаточно важный для обеспечение право гражданин. с большинство из они мы готовый соглашаться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, который предлагаться ваш внимание, довольно резонансный: он вызывать большой общественный полемика и серьезный опасение со сторона правозащитный сообщество, рассмотрение этот законопроект быть посвящать специальный заседание совет при президент российский федерация по право человек, быть большой количество замечание по законопроект, направлять уполномоченный по право человек в российский федерация, — и комитет, безусловно, как и весь государственный дума в целое, не мочь не реагировать на этот опасение и замечание.
надо сказать, что с большинство критический замечание, высказывать наш правозащитный сообщество, мы согласный. мы, так же как и наш правозащитник, считать, что при регламентация действие и право сотрудник уголовный-исполнительный система необходимо гораздо более жестко и конкретно прописывать основание применение они оружие, физический сила, специальный средство. мы полагать, что не должный применяться физический сила, спецсредство и уж то более огнестрельный оружие для пресечение нарушение режим со сторона осужденный или лицо, находиться под стража, для пресечение иной действие, например неправомерный сопротивление или неповиновение осужденный. необходимо также уточнять, что сотрудник не нести ответственность за причинять он вред лишь в случай, когда он действовать на основание закон, без превышение полномочие и использование физический сила признавать правомерный.
в законопроект предлагаться о каждый факт применение спецсредство, физический сила и уж то более огнестрельный оружие уведомлять прокурор. мы считать целесообразный вводить и обязательный уведомление следственный орган, поскольку на практика сегодня такой проверка вестись, но вне устанавливать рамка закон требование.
если говорить по существо, то мы полагать, что перед вынесение на второй чтение законопроект, иметь, повторять, такой широкий общественный резонанс, мы предстоять очень серьезно он дорабатывать совместно с правозащитный сообщество. от лицо профильный комитет и от лицо фракция "единый россия" я заверять весь собираться, что ни один замечание, ни один предложение правозащитник не быть оставлять без внимание. фактически на сегодняшний день у мы быть текст законопроект, подготовить ко второй чтение, согласовывать предварительно и с совет по право человек, и с уполномоченный по право человек. не далее как позавчера мы с элла александровна памфилова собираться и обсуждать еще раз этот вопрос, который, повторять вновь, мы тревожить так же, как и правозащитный сообщество.
в тот же время не мочь не отмечать следующий. несмотря на достаточно широкий полемика вокруг этот законопроект, никакой серьезный новация он в себя не нести, какой-либо новый, дополнительный полномочие на сотрудник фсин не возлагать, ну, по крайний мера в тот вид, в тот редакция второй чтение, в который мы, надеяться, быть он предлагать. смысл законопроект заключаться в то, чтобы собирать воедино весь существовать сегодня норма, который разбрасывать по разный законодательный акт, и приводить они к единый начало, а за основа — об это сказать юрий сергеевич, выступать с доклад, — быть взять действовать сегодня закон "о полиция". при это мы с вы прекрасно понимать, что один дело — это действие полицейский в условие нормальный человеческий жизнь и совсем другой — это действие сотрудник фсин в отношение осужденный, то быть лицо, который достаточно ущербный в свой право, но и здесь, мы считать, палка тоже ни в кой случай нельзя перегибать. заранее видеть в каждый сотрудник фсин палач, а в каждый осужденный — невинный жертва произвол тоже неправильно: все бывать, к сожаление, и среди сотрудник фсин, и среди осужденный быть разный человек, мазать весь один мах черный или белый краска, мы считать, неправильно.
с учет излагать мы рекомендовать данный законопроект к принятие в первый чтение при условие его самый серьезный доработка ко второй чтение и создание рабочий группа комитет совместно с правозащитный сообщество. мы призывать все, кто интересоваться данный тематика, присоединяться к наш работа и принимать в она посильный участие.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. у я к александр хинштейн вопрос.
александр евсеевич, вы правильно замечать, что это очень резонансный законопроект и что правозащитный сообщество выступать против. что скрывать, многие даже называть его "закон садист", к сожаление, потому что он все-таки давать неограниченный полномочие для применение физический сила, использование спецсредство и так далее.
вопрос у я следующий характер. вот быть создавать рабочий группа, куда входить правозащитник, представитель президентский совет по право человек, и быть разрабатывать компромиссный текст, однако потом представитель правозащитный сообщество с удивление обнаруживать, что этот компромиссный текст почему-то не доходить до первый чтение. даже на заседание комитет, насколько я известно, представитель ваш же фракция, один из представитель, голосовать против именно такой вариант. сказать, пожалуйста, почему все-таки компромиссный текст мы сегодня не рассматривать?
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. дмитрий геннадьевич, не мочь не прокомментировать: законопроект даже в тот вид, в какой мы рассматривать он сегодня, не давать неограниченный право и возможность сотрудник уголовный-исполнительный система по применение огнестрельный оружие, специальный средство или физический сила. в законопроект определяться случай, когда это мочь применяться, а мы говорить о то, что это необходимо еще более жестко регламентировать, в тот число исключать возможность применение специальный средство, физический сила или огнестрельный оружие, скажем, при нарушение режим.
теперь по вопрос, который вы задавать. я неизвестный о создание рабочий группа в такой формат, о который вы говорить. действительно, перед то как законопроект быть вносить правительство в государственный дума, к он поступать целый ряд поправка со сторона и совет при президент по право человек, и уполномоченный по право человек, — представлять законопроект на заседание комитет, я об это говорить. законопроект, который быть вносить в государственный дума, действительно не учитывать тот поправка и замечание, который быть вносить правозащитный сообщество. более подробно на вопрос, как это происходить, вероятно, мочь отвечать мой коллега юрий сергеевич, я же со свой сторона вновь заверять все, что у мы быть сегодня согласовывать с правозащитник вариант законопроект ко второй чтение, который, собственно, по наш мнение, мочь бы быть вносить изначально, тогда не быть бы никакой шумиха вокруг этот вариант, не быть бы тот сыр-бор, который мы сейчас иметь.
подробно, наверное, юрий сергеевич вы отвечать, почему так получаться.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый юрий сергеевич, хотеться бы, чтобы вы уточнять позиция министерство юстиция. вот смотреть, какой ситуация: в разный регион страна уже неоднократно проходить суд, быть выявлять факт избиение, который приводить к смерть осужденный (я иметь в вид, например, ситуация в саратовский область). сказать, пожалуйста, должный ли, по ваш мнение, руководитель региональный управление нести ответственность за то, что в подведомственный он учреждение происходить такой вопиять случай, и должный ли нести ответственность руководитель этот учреждение, хотя бы дисциплинарный?
любимов ю. с. уважаемый антон анатольевич, я казаться, ответ на этот вопрос абсолютно очевидный: безусловно, если такой факт иметь место, руководитель должный нести ответственность, и не только дисциплинарный, много то, они нести такой ответственность, мой коллега готовый вы подготовить подробный справка по этот ситуация с указание конкретный случай.
если можно, пояснять по предыдущий вопрос. уважаемый дмитрий геннадьевич, в принцип александр евсеевич уже сказать по повод альтернативный текст, там, насколько я понимать, проблема скоро технический, она состоять в то, что текст к первый чтение быть вносить официально в первоначальный редакция, после это, собственно, начинаться обсуждение и быть вносить тот предложение и поправка, о который вы, очевидно, говорить, обозначать они как альтернативный проект. этот поправка быть отрабатывать, подавлять большинство из они мы готовый учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, об это я сказать в свой выступление. на сегодняшний день, насколько я понимать, уже существовать текст, в целое согласовывать с автор этот поправка, для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, действительно, данный законопроект очень активно обсуждаться в средство массовый информация, в блогосфера, наш правозащитный институт, не менее бурный обсуждение состояться, как вы знать, на заседание комитет по безопасность, и все-таки я еще раз хотеть спрашивать вы, задавать тот же вопрос, который я задавать вы на заседание комитет: понятно, что не вы лично за этот ситуация ответственный, но объяснять, пожалуйста, почему до процедура первый чтение не быть учитывать серьезный замечание, высказывать наш правозащитный институт — уполномоченный по право человек в российский федерация и непосредственно совет по право человек при президент российский федерация,— до первый чтение, я подчеркивать, а не сейчас?
любимов ю. с. уважаемый дмитрий евгеньевич, действительно, я этот проект представлять как статс-секретарь министерство, работать над он мой коллега, который курировать пенитенциарный система, но ваш вопрос, наверное, относиться скоро к мой кафедра.
этот предложение не быть учитывать перед первый чтение, потому что законопроект быть официально вносить правительство и процедура не предполагать внесение поправка, но, повторять, мы не видеть проблема в то, чтобы этот поправка вносить ко второй чтение, и я готовый публично подтверждать, что мы с подавлять большинство этот поправка соглашаться и готовый они детально обсуждать.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый юрий сергеевич, существовать суровый диалектика: когда государство ужесточать законодательство по отношение к гражданин, оно обязывать и в свой структура обеспечивать должный порядок. сказать, каков сравнительный динамика: число всякий род чрезвычайный происшествие в система исполнение наказание, скажем, за последний три год и три год рано? судя по публикация в сми, это становиться учащаться. правый я или нет? осужденный, виновный нести наказание, но они же человек. законопроект актуальный, он надо поддерживать, но вот, если можно, о статистика сказать.
любимов ю. с. уважаемый валентин степанович, разделять этот озабоченность. прямо сейчас я проконсультироваться с коллега, директор профильный департамент, — в данный момент мы такой статистика, к сожаление, не мочь представлять, но постараться подбирать, сделать для вы справка.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый юрий сергеевич, по официальный данные, за первый полугодие происходить увеличение преступность в страна на 7 процент. в связь с это сказать, сколько человек, хотя бы примерно, сейчас находиться в место лишение свобода и как, вообще, численность осужденный изменяться, ну, хотя бы за пять год, насколько она возрастать? и по самый законопроект: в он говориться о необходимость пересмотр норматив штатный численность работник система исполнение наказание, то быть ситуация требовать увеличение их число? вот это один вопрос из два часть.
любимов ю. с. уважаемый владимир николаевич, по этот вопрос мы как раз мочь снабжать вы статистика: на данный момент в место заключение находиться 640 тысяча человек, и этот количество в последний год снижаться; общий количество сотрудник уголовный-исполнительный система, который задействовать в обеспечение порядок в система, — 225 тысяча человек, и мы пока не видеть необходимость увеличение их число.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к докладчик.
уважаемый юрий сергеевич, я соглашаться с коллега, что этот законопроект иметь и иметь достаточно широкий общественный резонанс. по суть, законопроект ужесточать законодательство по отношение к наш гражданин. вопрос у я следующий: указывать, пожалуйста, действительный причина, по который появляться этот законопроект. и второй вопрос: а если этот законопроект не принимать, какой, по ваш мнение, мочь быть последствие?
любимов ю. с. отмечать три пункт. прежде все, еще раз подчеркивать: что касаться опасение, связывать с ужесточение норма, с режим применение оружие, спецсредство и физический сила, — мы готовый это откорректировать, чтобы этот опасение снимать.
что касаться причина появление этот законопроект. необходимый систематизация норма о применение физический сила, спецсредство и оружие, что вытекать из концепция развитие уголовный-исполнительный система, следовательно, возникать необходимость подготовка соответствующий законопроект. сейчас отсутствовать единый регулирование: часть норма содержаться в ведомственный инструкция, а часть вопрос вообще не урегулировать. мы исходить из то, что любой упорядочение в вопрос применение этот средство приводить к больший законность.
безусловно, я с вы согласный, действительно хороший результат реализация данный закон быть не только упорядочение этот система, но и, конечно, недопущение ухудшение ситуация с применение оружие и физический сила, о что здесь очень многие коллега говорить. поэтому мы, конечно, постараться совместно с вы, уважаемый коллега, скорректировать текст законопроект ко второй чтение такой образ, чтобы весь вопрос, который сегодня подниматься, быть решать и чтобы ни у кто не быть подозрение в то, что он ухудшать ситуация с применение этот средство.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый юрий сергеевич, в настоящий время мы вносить изменение в уголовный-исполнительный законодательство, пытаться улучшать регулирование в данный сфера, но не мочь не сообщать, что недавно в город омск в один из исправительный учреждение пропадать пять заключенный и никто не знать, где они находиться, — ни сотрудник учреждение, ни мать, ни жена этот человек. я направлять запрос в федеральный служба исполнение наказание более месяц назад, прикладывать подтверждать документ, однако до сей пора ответ не получать. мы пытаться сейчас вносить какой-то изменение в уголовный-исполнительный законодательство и в тот же время не мочь улучшать ситуация в исправительный учреждение.
прокомментировать данный ситуация.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый ян викторович, за ваш вопрос.
понятно, что этот случай, как и другой частный случай, связывать с ситуация в пенитенциарный система, находиться в ведение федеральный служба исполнение наказание. мы готовый передавать информация наш коллега в подведомственный служба, чтобы они разбираться.
председательствующий. спасибо.
борис львович резник, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, президент неоднократно говорить о необходимость гуманизация уголовный законодательство. и в связь с это вопрос: какой необходимость в этот закон и почему такой спешка? вы вносить неподготовленный и, как сказать александр евсеевич, несогласованный вариант законопроект. это первый.
и второй, мы говорить об это на заседание комитет: у сотрудник фсин и без то очень много правый, они весь прописывать в законодательство. какой необходимость еще расширять?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый борис львович.
вот видеть, коллега, очень много вопрос по текст, но на самый дело они похожий, поэтому и мой ответ примерно похожий.
вы знать, что наш министерство всегда последовательно поддерживать либерализация и уголовный, и уголовный-исполнительный законодательство, поэтому мы не считать, конечно, этот текст, так сказать, репрессивный, во всякий случай, готовый сделать все для то, чтобы он таковой не быть, если сейчас этот проблема проявляться. наверное, здесь быть и наш вина, раз мы не снимать они до первый чтение, вызывать ваш опасение, но, с другой сторона, состояться общественный обсуждение этот текст и не быть ни один замечание.
собственно, мы сигнал услышать и быть работать, но процедурный мы мочь отреагировать только на стадия подготовка законопроект ко второй чтение. если бы сигнал поступать рано, до первый чтение, на стадия общественный обсуждение, независимо от антикоррупционный экспертиза, конечно, мы бы рано отреагировать.
председательствующий. спасибо.
просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш фракция не быть поддерживать этот законопроект, и вот почему. если почитать заключение профильный комитет и правовой управление, то получаться, что законопроект надо еще более конкретизировать, детализировать и дополнять всякий перечень, но законопроект и так переполнять ненужный перечень, так сказать, конкретный случай. вот обращать внимание: случай применение специальный средство — десять, сам специальный средство — тринадцать, но в часть третий статья 28 говориться, что, оказываться, перечень-то и не нужный, потому что в качество спецсредство мочь быть использовать любой подручный средство! далее, случай применение оружие — шестнадцать. ну почему весь это так много?! и быть еще много, судя по замечание, судя по доклад, который здесь прозвучать.
законопроект, видимо, писаться так: собираться сотрудник служба исполнение наказание, вспомнить конкретный случай из практика, из печать и подумать, как они предотвращать, и под каждый ситуация написать соответствующий перечень. возникать вопрос: а смочь ли сотрудник запросто вспомнить вот этот перечень в экстренный, то более в боевой ситуация? да никто ничто не вспомнить!
мы полагать, что быть бы достаточно указание в часть третий статья 28, — о право применять физический сила, спецсредство и оружие в три ситуация: во-первых, в случай необходимый оборона — что такой необходимый оборона, в наш законодательство прописывать нынче достаточно ясно и четко, пожалуйста, можно переписывать в этот закон; во-вторых, в случай крайний необходимость — здесь тоже все понятный в наш законодательство; в-третьих, в случай задержание лицо.
то, что мы сегодня представлять, — это ведомственный методичка для внутренний пользование, это должный быть подписывать руководитель ведомство и раздавать свой подчинять, причем, повторять, этот методичка должный носить рекомендательный характер. сотрудник должный не просто выполнять указание по этот перечень, а сам думать, что, когда и где применять, — он должный думать! — а для это нужно хорошенько он обучать, чтобы в каждый конкретный ситуация он не листать перечень, не вспоминать, что да как, когда надо бой вести; надо, чтобы он сам понимать, какой должный быть принцип, а для это он должный это жить каждый день!
я полагать, что принятие такой закон приводить к безответственность сотрудник: мочь возникать ситуация, который не предусматривать в этот перечень, и тогда сотрудник просто-напросто быть бездействовать, а мочь случаться, что и наоборот.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
антон анатольевич, вы хватить полтора минута до перерыв? нет? тогда после перерыв продолжать, хорошо? извинять, пожалуйста, антон анатольевич.
коллега, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, занимать, пожалуйста, свой место. давать проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
по ведение — андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич! предлагать рассматривать 10-й и 11-й вопрос одновременно. это связанный между себя вопрос, поэтому предлагаться рассматривать они с один доклад.
председательствующий. это логичный, наверное. нет возражение, коллега? на совет быть предлагать порядок обсуждение этот вопрос, я бы, единственно, добавлять сюда еще выступление с заключительный слово председатель комитет по бюджет андрей михайлович макаров. и мы договариваться о то, что перерыв быть объявлять после то, как мы завершать обсуждение 10-го и 11-го вопрос повестка, — скоро все, оно продлиться до три час, так что просить на это ориентироваться.
итак, 10-й вопрос, отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год за первый полугодие 2015 год, и 11-й вопрос, проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год за первый полугодие 2015 год".
выступать игорь иванович шувалов, первый заместитель председатель правительство российский федерация.
пожалуйста, игорь иванович.
шувалов и. и., первый заместитель председатель правительство российский федерация. 
добрый день, здравствовать, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый сергей евгеньевич! в соответствие с законодательство российский федерация мы докладывать государственный дума о ход исполнение план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие российский экономика и социальный стабильность, или, как мы попросту называть этот план, антикризисный план правительство российский федерация.
осень прошлый год, когда правительство обсуждать различный сценарий то, как быть себя вести экономика, не только от наш зарубежный друг — так называть друг, — но даже от экономист, который активно работать в российский федерация, мы получать самый разный оценка и прогноз, как быть себя вести экономика в текущий год. не секрет, что мы предсказывать жесткий падение ввп — вплоть до 10 процент, некоторый говорить, что впереди, по суть, крах российский экономика и гиперинфляция, некоторые — что российский экономика ожидать вот такой или похожий сценарий и что одновременно мировой экономика быть расти, испытывать некий подъем, но, как мы видеть, не оправдываться ни то, ни другой: российский экономика в клок не порывать, как говорить некоторый наш партнер, хотя я и не мочь сказать, что она чувствовать себя хорошо.
инфляция под контроль. действительно, в первый полугодие мы переживать достаточно сложный период, когда вопрос инфляция быть предмет особый забота, но к конец год, мы считать, на тот параметр, о который мы говорить в начало год, в январь-февраль, мы выходить (по фактор инфляция, наверное, и по банковский сектор быть отдельно докладывать председатель банк россия). мы понимать, что, действительно, и по причина накоплять структурный диспропорция, и из-за внешний давление с разный сторона российский экономика в 2015 год быть переживать сложный время, вместе с то мы понимать, что тот план, который мы представлять государственный дума... после то как этот план мы вместе с вы обсуждать, утверждать и начинать выполнять вместе с вы же, мы понимать, что добиваться определять результат.
как можно измерять, насколько эффективно мы работать? можно просто посмотреть, выполнять пункт план или не выполнять, посмотреть, доводить денежный средство до потребитель или нет и насколько эффективно в целое по параметр развитие экономика мы выходить на то, о что предварительно договариваться. мочь сказать, что по темп рост экономика, по инфляция — то, что мы заботить много все, что называться, внутри макрорамка, — мы находиться приблизительно в тот параметр, который правительство и обозначать в конец прошлый — начало этот год. мочь вы сказать, что, конечно же, мы не чувствовать себя хорошо, конечно же, мы с вы переживать спад экономика, сокращение реальный доход население, но вместе с то ситуация полностью под контроль правительство российский федерация, и в этот часть нет никакой опасение.
в целое сейчас в мир тяжело все, нет ни один страна, где не быть бы какой-либо проблема. еще в начало прошлый год, даже в начало этот год мало кто задумываться о то, насколько сложный время, возможно, ожидать китайский экономика, а уже в этот год, как вы знать, помимо фактор низкий цена на нефть, мы говорить о то, как ситуация в китайский экономика мочь повлиять, и повлиять негативно, на развитие ситуация в мировой экономика, — мы не иметь в вид, что это хороший, в американский, в европейский или в китайский экономика происходить то, что происходить, мы как раз здраво смотреть на ситуация и понимать, что плохо сейчас все. в этот ситуация мы нужно продолжать выполнять свой повестка, следовать то план действие, о который мы здесь докладывать.
мы получать большой количество замечание по доклад, который представлять в государственный дума, по выполнение за первый полугодие наш план, в тот число быть замечание от счетный палата. выступать перед вы в январь, я обещать, что мы быть активно работать с комитет, с депутат государственный дума, мочь перед вы отчитываться: мы этот обещание последовательно выполнять. все депутат, кто хотеть, работать с мы, мы проводить всевозможный консультация в правительство, приглашать они на заседание комиссия по обеспечение устойчивый развитие российский экономика, мы вместе работать над тот законодательный инициатива, который включать в наш совместный план, и в целое, мочь сказать, по законотворческий работа мы практически весь повестка выполнять, за исключение некоторый сложный вопрос. один из они, наиболее сложный, — законодательство по самозанимать лицо, но то не менее после последний консультация в правительство мочь докладывать, что в близкий неделя законопроект быть в парламент вносить, надеяться, что мы и этот пункт до конец год вместе выполнять.
хотеть бы вы поблагодарить за тот работа, который проводиться по нормотворчество. это быть сложный законопроект, но некоторые из они уже принимать, некоторые находиться в стадия принятие, подготовка или к первый чтение, или уже ко второй чтение, и, повторять, мы уверять, что к конец год весь повестка по нормотворчество быть исполнять.
теперь что касаться то, насколько эффективно мы с вы вместе работать и насколько гибко мы рассматривать свой повестка. мы говорить о то, что быть работать с комитет, с депутат и что представлять план не являться догма. кстати, в тот число в ход подготовка к этот заседание мы задавать вопрос, советоваться ли мы с депутат при внесение изменение. хотеть вы докладывать, что мы, конечно же, постоянно проводить консультация, в тот число и с комитет, который заниматься вопрос социальный развитие, мы мониторить ситуация на рынок труд. на возможный мероприятие по сглаживание ситуация на рынок труд быть закладывать большой средство, но мы, видеть, что ситуация не развиваться по негативный сценарий, перебрасывать этот денежный средство на другой цель. какой это цель? мы позволять себя направлять много денежный средство на приобретение автомобильный техника, что поддерживать автопроизводитель в российский федерация; значительный средство быть направлять на обеспечение ускоренный ввод в эксплуатация космодром восточный; у мы появляться возможность выделять много средство на отдельный проект, который в настоящий момент вести правительство. еще раз хотеть сказать, что никогда этот работа не проводиться кулуарно, мы она обсуждать с профильный комитет, с депутат в рамка антикризисный комиссия, и это наш с вы совместный работа.
мы, конечно, нужно критиковать, и я никой образ не пытаться снимать с правительство ответственность за длительность бюрократический процедура по отбор проект, по который сейчас работать министерство экономический развитие. действительно, что касаться промышленный проект, инвестиционный проект, в тот число по система импортозамещение, процедура достаточно длительный, и иногда это приводить к то, что инвестор начинать чувствовать себя уже неуверенно. процедура предоставление российский правительство гарантия по-прежнему достаточно сложный, но это и понятный, поскольку ответственность ложиться на конкретный сотрудник министерство финансы, и в конечный итог, в случай если такой гарантия быть предоставлять, это ложиться на федеральный бюджет под личный ответственность министр финансы. я никто не оправдывать, но хотеть, чтобы вы до конец понимать, почему по этот два блок — инвестиционный проект и выдача или предоставление государственный гарантия — мы часто работа проводить достаточно долго.
что касаться постоянный замечание счетный палата. мочь сказать, что мы к он внимательно относиться, это быть всегда конструктивный критика, так сказать, вовлекать, счетный палата работать с правительство в целое и с отдельный ведомство. вопрос и замечание счетный палата мы рассматривать на заседание правительство российский федерация, однако с некоторый вывод (наверное, об это сейчас быть говорить татьяна алексеевна) мы не мочь соглашаться, поскольку все же не считать правильный оценивать эффективность расход только с точка зрение доведение денежный средство до потребитель, мы считать, что, если ситуация в тот или иной область складываться некритичный, этот денежный средство надо сохранять. так быть и с доведение 4,5 миллиард до аижк, когда мы рассматривать вопрос о поддержка тот семья, который оказываться в сложный жизненный ситуация и не мочь постоянно вносить ипотечный платеж, погашать задолженность банк, и со многий другой вопрос. мы считать, что хороший вести себя консервативно, немного, как говориться, попридержать денежный средство, не доводить до потребитель, и тогда, если ситуация в другой область или в другой сектор экономика быть развиваться плохо, мы смочь перебрасывать этот денежный средство.
теперь по блок. мы традиционно начинать с банковский система, однако я думать, что все-таки это компетенция банк россия. мочь только лишь сказать, что в тесный взаимодействие правительство российский федерация, АСВ и банк россия проводить операция докапитализация кредитный организация. действительно, в начало год мы переживать сложный период — сокращение кредитный портфель, мы с вы наблюдать соответствующий поведение вкладчик — отток вклад и все остальное, но сейчас ситуация стабилизироваться: кредитный портфель увеличиваться, банковский вклад расти, ситуация в банковский сектор достаточно стабильный. мы помогать не весь банк, а только наиболее важный, при ответственный поведение менеджмент и собственник банк. не весь банк, который хотеть получать государственный поддержка, получать она, но при выполнение очень жесткий условие, который быть совместно вырабатывать правительство и банк россия, такой помощь быть предоставлять.
по рынок труд. еще раз сказать, что быть выделять значительный средство, который понадобиться не полностью, б о ў льшой их часть быть направлять на другой цель, и у мы достаточно стабильный ситуация. действительно, быть статистический данные о немного возрастать уровень безработица — до 5,9 процент, министерство труд и социальный защита активно работать — максим анатольевич топилина мочь давать по этот повод справочный информация, — и в настоящий момент мы с вы наблюдать снижение уровень безработица: по иметься официальный данные, уровень безработица составлять 5,2 процент.
по вопрос поддержка садиться. вы знать, что правительство активно поддерживать сейчас село на фон то, что многий предприятие действительно находиться в очень сложный ситуация. в целое агросектор, так сказать, вести себя достаточно позитивно, демонстрировать умеренный рост. как вы знать, совсем скоро вы быть рассматривать проект федеральный бюджет на будущий год, и притом что мы приходиться по многий направление предлагать сокращение расход, по агропромышленный сектор сокращение не быть.
в область промышленность и импортозамещение механизм, о который мы договариваться, зарабатывать, и прежде все специальный фонд, который вести министерство промышленность. денис валентинович мантуров мочь сейчас подробно рассказывать, какой образ расходоваться денежный средство из этот фонд, как рассматриваться проект, в тот число это касаться и потребитель, который мочь приобретать на льготный основание автомобильный техника, как мы вообще сейчас развивать программа импортозамещение, с учет то что переживать мы девальвация сам по себя достаточно благоприятный, для то чтобы заниматься импортозамещение, и какой у мы план на будущий год по промышленный рост. по последний данные, в сентябрь мы наблюдать еле заметный рост промышленный производство — не мочь пока удовлетворять себя и вы, сказать, что это устойчивый, положительный динамика, но то не менее это уже сигнал о то, что промышленность начинать выздоравливать. кстати, по некоторый сектор промышленность мы весь этот месяц наблюдать рост производство, например нефтепродукт, продукт питание, рост добыча полезный ископаемое в российский федерация, однако по многий другой, наиболее значимый и традиционный для мы производство — действительно очевидный спад.
депутат государственный дума и эксперт задавать мы следующий вопрос: вы докладывать в январь о подготовка план антикризисный мероприятие, затем — о его выполнение, а что же быть со структурный реформа? мы тогда сказать, что о структурный реформа правительство быть готовый докладывать отдельно и принимать совершенно отдельный документ. докладывать вы, что председатель правительство после долгий обсуждение этот вопрос быть принимать новый редакция основной направление деятельность правительство (и она утверждать), который содержать уже обновлять подход к то, как мы должный менять структура наш экономика.
вернуться к девальвация: сам девальвация подталкивать мы к структурный изменение, это, конечно, болезненный процесс, но промышленник это давать новый возможность. с осуществление программа кредитование самый важный промышленный проект для отечественный производитель на рынок складываться совершенно другой ситуация.
зарабатывать единый центр поддержка экспорт, что крайне необходимый для наш структурный преобразование: мы должный не просто проповедовать импортозамещение, а выпускать продукция, конкурентоспособный на третий рынок. этот центр зарабатывать вместе с "росэксимбанк" — кстати, сейчас они проводить большой конференция, — необходимый средство для поддержка экспортный операция предоставлять правительство российский федерация.
отдельный большой блок. вы принимать федеральный закон, — большой вы спасибо! — создавать федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, — это очень крупный и важный структурный элемент наш экономический жизнь. мы также подготовить поправка к 223-му закон о то, какой образ должный себя вести субъект, крупный компания с государственный участие, какой образ закупать услуга и товар у субъект малый предпринимательство — все должно быть прозрачно. мы ожидать, что и сам этот структура, и новый законодательство, и новый подход вкупе с новый политика по поддержка конкуренция, который быть проводить федеральный антимонопольный служба, давать свой плод и мы с вы увидеть быстрый рост этот сектор и занятость в сфера малый и средний предпринимательство.
центральный банк, кстати, менять подход и способствовать предоставление кредит на производственный цель субъект малый и средний предпринимательство. не секрет, что такой банк, как сбербанк и "ВТБ24", не стремиться давать кредит для нужда развитие малый и средний бизнес и часто человек получать кредит просто как потребительский, как вы понимать, под очень высокий процент, и, по суть, это не кредитование бизнес, а попытка совмещать личный интерес и интерес бизнес — в общий, ничто хороший из это не выходить. мы проводить консультация с центральный банк и вырабатывать подход, который быть способствовать в тот число изменение политика сбербанк и "втб", чтобы они действовать вместе с федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, чтобы мы с вы увидеть реальный сдвиг, чтобы предприниматель мочь получать кредит на необременительный условие и чтобы этот кредит способствовать создание новый рабочий место и рост ввп.
по вопрос агросектор. я не быть много говорить, об это говорить и президент, и председатель правительство, здесь присутствовать министр ткачев александр николаевич. в целое мы удовлетворять то, как последний год развиваться агросектор, считать, что у мы огромный экспортный потенциал. и при тот бюджетный ассигнование, который быть в бюджет текущий год, и при тот средство, который закладывать в проект бюджет на будущий год, у мы с вы хороший перспектива. как вы понимать, замещение в стоимостный выражение экспорт нефть и газ экспорт продукт питание тоже быть положительно влиять на структура российский экономика.
по другой вопрос наш повестка, который мы с вы выполнять. вы знать, законодательство — это крайне важный элемент, без современный законодательство, законодательный акт сложно решать проблема взаимодействие в тот число с региональный власть, поскольку они должный работать в общий рамка законодательный возможность. вы давать субъект российский федерация возможность снижать налог, взимать с субъект малый и средний предпринимательство, многий субъект федерация этот возможность воспользоваться и предоставлять предприниматель соответствующий льгота.
очень важный бюджетный финансирование по отдельный направление, мы с вы это делать, то не менее мы приходиться в тот число на федеральный уровень ежедневно заниматься сложный работа по разрешение ситуация с крупный, системообразующий компания. мы обещать в январь, что в рамка работа по антикризисный план больше не быть просто так спасать компания, а быть в первый очередь заниматься нужда работник, давать возможность человек переобучаться, если они начинать искать новый рабочий место, быть думать, как поддерживать бизнес, в тот число, мочь быть, путем его плавный передача новый собственник, но любой цена спасать предприятие, с то чтобы сохранять собственник, правительство много не намереваться. однако это сложный сделать, поскольку, как вы понимать, сталкиваться множество интерес, включая локальный интерес, федеральный интерес, интерес кредитор, но мочь вы сказать, что при весь сложность — еще раз подчеркивать: в этот работа вовлекать и правительство, и региональный власть, и центральный банк, и кредитор — мы ежедневно мониторить ситуация.
сейчас, например, правительство заниматься один очень крупный компания, по суть, крупный компания на рынок строительство, этот компания много все строить жилье экономический класс, — "су-155". мы работать спокойно, не подавать никакой нервный сигнал, и по этот повод много спекуляция в пресса. мочь вы сказать, что в любой случай наш приоритет — это человек, который подписывать соглашение с компания и должный получать жилье, мы сейчас делать все, чтобы весь человек, у который быть такой соглашение, жилье получать, и мы это сделать. мы работать с потенциальный крупный партнер "су-155", который на определенный условие и при определенный поддержка правительство взяться за спасение этот компания, но не как компания, а как отдельный блок бизнес, потому что там очень много вид бизнес: завод, который производить строительный материал, лифтовый хозяйство, сам подрядный организация.
такой образ, на первый место забота о тот, перед кто быть обязательство по предоставление жилье, а затем уже — спасение производственный мощность и подрядный организация. наш задача — по возможность все-таки сделать конструкция прочный и хорошо работать, чтобы на рынок девелопмент ситуация развиваться позитивно.
много вопрос задавать по ситуация с авиаперевозчик, а именно по ситуация с "трансаэро". чтобы время не тратить (возможно, быть еще вопрос, я потом отдельно отвечать), сейчас сказать только, что это тоже очень сложный проект. правительство работать на протяжение несколько месяц, чтобы ситуация разрешать мягко, чтобы не допускать какой-либо сложный проблема, связывать с перевозка пассажир. это пока, как представляться, мы удаваться, и я уверенный, что мы этот ситуация разруливать в полный соответствие с решение, принятый правительство.
пока все, но у я быть еще возможность отвечать на ваш конкретный вопрос.
в целое хотеть бы поблагодарить вы за совместный работа. еще раз подтверждать, что весь этот месяц мы работать вместе. я не мочь сказать, что мы находиться в хороший ситуация, ситуация сейчас очень сложный, но она полностью под контроль правительство российский федерация. мы наблюдать сейчас некоторый позитивный тренд, и надо сделать все, чтобы это закреплять. быть прогноз, что со второй полугодие 2016 год, возможно, быть наблюдаться устойчивый рост. быть это или не быть, не знать, но мы с вы должный все для это сделать.
и еще хотеть сказать следующий. многий экономист спорить, продолжаться ли кризис по-прежнему или проходить. совсем недавно президент в рамка форум "россия звать!" ссылаться на мнение эксперт, который считать, что, по большой счет, мы достигать уже дно и скоро как бы отталкиваться от это дно. я мочь вы сказать, что мы, конечно же, с эксперт работать и тоже на этот тема рассуждать, но в мой работа и в работа мой коллега по антикризисный план куда важный практический вещь, а практический вещь — это забота о конкретный человек и обеспечение экономический рост.
спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь иванович. присаживаться.
приглашать к микрофон для доклад эльвира сахипзадовна набиуллина, председатель центральный банк россия.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый сергей евгеньевич! я начинать с общий оценка текущий ситуация, а потом переходить к более детальный изложение итог выполнение план мера по поддержка финансовый сектор в этот год.
текущий ситуация. российский экономика по-прежнему, к сожаление, находиться в отрицательный зона, однако быть отдельный признак стабилизация, и мы ожидать восстановление рост экономика в 2016 год. инфляция замедляться, наш прогноз на конец год — 12—13 процент — определяться и наш умеренно жесткий денежно-кредитный политика, и постепенный исчерпание эффект от снижение курс рубль в конец прошлый и лето текущий год. после последовательный уменьшение ключевой ставка в течение год на последний совет директор мы сохранять она на уровень 11 процент годовой, в первый очередь потому, что в август волатильность на нефтяной рынок приводить к колебание рубль, который в свой очередь сказываться на инфляционный ожидание.
наш решение в область денежно-кредитный политика направлять на то, чтобы достигать цель по инфляция 4 процент, не создавать угроза для экономический развитие. по наш прогноз, инфляция продолжать достаточно быстро снижаться и к конец 2016 год составлять 5,5—6,5 процент, а к конец 2017 год мы достигать целевой значение 4 процент.
о ситуация в банковский сектор. по итог этот год мы ожидать прибыль в банковский сектор в диапазон 100—200 миллиард рубль, это в 3,5 раз мало, чем в 2014 год. в текущий ситуация этот невысокий, но положительный результат свидетельствовать о то, что банк адаптироваться к более сложный условие ведение бизнес и мочь наращивать кредитование экономика. кредитный активность банк восстанавливаться постепенно: в начало год отмечаться снижение кредитование, в дальнейший — разворот к небольшой рост. при это ситуация в корпоративный сектор выглядеть чуть более устойчивый, но и в розничный сектор начинаться стабилизация. прирост кредит в реальный сектор экономика в целое за девять месяц составлять 7,5 процент, без учет валютный переоценка — 1,5 процент. проблемный оставаться кредитование малый и средний бизнес, его доступность снижаться, а портфель кредит малый и средний бизнес сокращаться за восемь месяц на 4,2 процент. мы этот ситуация тревожить, потому что предприятие малый и средний бизнес — это тот тип заемщик, который неохотно кредитоваться крупный банка. (я сегодня чуть более подробно останавливаться на мера поддержка малый и средний бизнес, который мы уже предпринимать.) со следующий год мы планировать снижать коэффициент риск по отдельный кредит малый и средний бизнес со 100 до 75 процент, этот мера, как и другой, на наш взгляд, мочь способствовать улучшение условие для кредитование. но ситуация сейчас таков, что необходимый системный мера поддержка малый и средний бизнес со сторона правительство, а не только поддержка кредитование в этот сегмент.
кредитование физический лицо с начало год сокращаться на 5 процент, то быть с 11,3 триллион до 10,8 триллион рубль, особенно сильно проседать сегмент ранее "перегретый" необеспеченный потребительский кредитование, но ипотечный кредитование показывать небольшой рост: объем ипотечный портфель банк вырастать на 4,9 процент с начало год, что являться позитивный сигнал. значимый становиться и поддержка этот сегмент со сторона правительство специальный мера, специальный программа. для поддержка ипотечный кредитование мы планировать снижать коэффициент риск в отношение хороший ипотечный ссуда до 35 процент.
показатель финансовый стабильность в целое находиться в так называть зеленый зона. российский экономика постепенно адаптироваться к новый условие, но, бесспорно, необходимый мера, который обеспечивать переход к устойчивый рост.
теперь подробно о наш мера в рамка реализация антикризисный план. можно выделять четыре основной тип мера: докапитализация банковский сектор, специальный инструмент рефинансирование, развитие стандартный инструмент рефинансирование и регуляторный изменение для банковский сектор.
о докапитализация банковский сектор игорь иванович уже сказать. для то чтобы этот докапитализация быть осуществлять, быть необходимый изменение законодательство в часть банковский регулирование, который инициировать банк россия, в тот число касаться возможность включение в состав источник капитал субординированный заем, привилегированный акция, оплачивать облигация федеральный заем. данные по динамика кредитование говорить о то, что программа докапитализация начинать приносить некоторый результат. мы проводить экспресс-анализ динамика кредитование по десять банк, получать средство, капитал до август 2015 год: среднемесячный темп прирост кредитование по этот группа банк за июль — август составлять много 1 процент, причем по кредит предприятие приоритетный отрасль этот показатель превышать 1,5 процент, но итог пока подводить рано, потому что банк действительно только недавно получать этот капитал.
снижение объем предоставлять кредит демонстрироваться, к сожаление, в строительство и в воздушный транспорт — в отрасль, который характеризоваться большой долговой нагрузка и кредитный риск, и там высокий доля просрочивать задолженность — 19 и 24 процент соответственно, это очень высокий цифра. это означать, что сложно все кредитование быть восстанавливаться в тот отрасль, в который в предыдущий год быть накапливать максимальный долговой нагрузка, что требовать особый внимание к проблема "плохой" долг, к финансовый оздоровление предприятие реальный сектор экономика, включая в необходимый случай и процедура банкротство.
специализированный инструмент рефинансирование. я напоминать, что у мы быть четыре основной специализированный инструмент: по поддержка кредитование малый и средний бизнес, несырьевой экспорт, проектный финансирование и по поддержка военный ипотека. действие этот инструмент точечный, но благодаря более длительный срок по сравнение со стандартный инструмент и льготный ставка они позволять поддерживать приоритетный сектор экономика. малый и средний бизнес кредит выдаваться центральный банк на срок до три год по льготный ставка 6,5 процент, лимит в 50 миллиард рубль сейчас выбирать на сумма 30 миллиард. кроме то, мы и в стандартный инструмент предпринимать некоторый упрощение и брать в залог ссуда не только первый категория качество, но и второй категория качество и планировать распространять этот условие на индивидуальный предприниматель. несырьевой экспорт: здесь мы предоставлять средство по льготный ставка 9 процент, из лимит в 50 миллиард рубль выбирать 16,5 миллиард. третий инструмент, рефинансирование инвестпроект: мы увеличивать лимит с 50 до 100 миллиард рубль, на сегодняшний день выбирать 35,4 миллиард рубль. хотеть бы отмечать, что в центральный банк процедура упрощать: банк россия перечислять деньги в течение два день после получение документ, ставка здесь — 9 процент. четвертый инструмент, военный ипотека: первоначальный лимит быть 10 миллиард рубль, банк он выбирать, мы увеличивать до 30 миллиард рубль, и фактически сейчас использовать почти 20 миллиард рубль.
надо сказать, что в целое специализированный инструмент востребовать, но полностью оценивать они эффективность можно быть только по реализация тот проект, на поддержка который они быть направлять.
кроме то, мы быть вводить особый специализированный инструмент валютный рефинансирование для сглаживание пик выплата по внешний долг и поддержание нормальный уровень валютный ликвидность, лимит — 50 миллиард доллар. этот инструмент у мы также не использовать полностью, лимит не выбирать, и потребность в связь с улучшение ситуация с валютный ликвидность уменьшаться: с пик в 36 миллиард доллар сша сейчас задолженность снижаться до 26 миллиард доллар. в целое ситуация с ликвидность банковский сектор продолжать улучшаться. свободный залоговый обеспечение, который банк россия при необходимость мочь использовать для предоставление дополнительный ликвидность банковский сектор, вырастать с 3 до 9 триллион рубль.
стандартный инструмент рефинансирование. мы расширять ломбардный список банк россия, а также перечень банк россия, приниматься решение об увеличение поправочный коэффициент, о снижение дисконт, применять для корректировка стоимость актив, который браться в обеспечение по операция рефинансирование.
и наконец, регуляторный мера для банковский сектор. в конец прошлый год мы принимать ряд временный регуляторный мера, для то чтобы давать банк возможность адаптироваться к новый условие. этот смягчение временный, потому что продолжительный применение такой мера мочь приводить к негативный эффект, к желание скрывать существующий проблема банк. поэтому мы часть этот мера отменять, часть быть последовательно отменять с 1 январь 2016 год на основа мониторинг ситуация в банк, для то чтобы в переходный период ситуация быть достаточно сбалансировать.
мы продолжать совершенствовать и банковский регулирование, внедрять международный стандарт, но для то, чтобы на банк не быть чрезмерный нагрузка в связь с внедрение стандарт базель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
набиуллина э. с. ...принимать решение о снижение норматив достаточность совокупный капитал с 10 до 8 процент и базовый капитал с 5 процент до 4,5 процент — все это, повторять, в соответствие с международный стандарт. с точка зрение капитал, такой образ, регуляторный изменение в целое быть нейтральный, и это позволять банк наращивать кредитование экономика.
и в завершение я хотеть бы сказать, что мы стараться достаточно гибко корректировать наш инструмент — мы это делать в течение год, — вводить дополнительный мера поддержка там, где они необходимый, стремиться оперативно реагировать и на изменение внешний условие, который, к сожаление, очень неопределенный и также меняться достаточно часто. при это стараться не допускать искажение механизм денежно-кредитный политика, излишний послабление для банковский сектор, который позволять бы маскировать проблема. наш задача — не маскировать проблема, но давать банк и реальный сектор время, для то чтобы научаться вести бизнес в новый условие.
мы прогнозировать, что на следующий год ситуация в банковский сектор быть оставаться устойчивый и банк быть постепенно наращивать кредитование экономика, поддерживать такой образ экономический рост.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна. присаживаться.
заслушивать два содоклад.
приглашать к микрофон татьяна алексеевна голиков, председатель счетный палата россия.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, игорь иванович, добрый день! согласно поручение президент и решение государственный дума счетный палата осуществлять мониторинг реализация антикризисный план правительство. несмотря на то что отчет правительство представлять за первый полугодие 2015 год, наш мониторинг, направлять в дума, быть сделать на более поздний дата, на 1 сентябрь.
согласно закон "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк..." отчет правительство должный содержать информация об исполнение антикризисный план. вместе с то из 60 утверждать пункт план информация представлять по 34 пункт, что затруднять оценка реализация утверждать мероприятие. игорь иванович в свой выступление сказать, что можно отчитываться по пункт план, можно и по экономический показатель, но я хотеть бы замечать, что цифра и факт — вещь упрямый, и я все-таки хотеть привлекать внимание к следующий.
исходить из проводить мы мониторинг на 1 октябрь 2015 год по факт принятие нормативный акт выполнять 38 пункт план, частично выполнять 18, не выполнять 4 пункт. если рассматривать план с точка зрение практический реализация принимать нормативный акт, финансовый обеспечение и социально-экономический результат, который мы получать на основа данные росстат и отраслевой статистика, то, по наш оценка, выполнять 17 пункт, частично выполнять 21, не выполнять 22 пункт.
большой объем, как вы помнить, в антикризисный план занимать мера, который направлять на докапитализация системно значимый кредитный организация за счет средство, который быть предоставлять АСВ в конец 2014 год, в размер 1 триллион рубль. вы помнить, что здесь, в зал, это вызывать серьезный дискуссия. в отчет правительство, к сожаление, не содержаться сведение об исполнение этот пункт, нет и информация о достижение цель повышение капитализация российский банк и результат реализация мероприятие по поддержание необходимый уровень кредитование приоритетный отрасль экономика. сейчас в ход доклад эльвира сахипзадовна мы услышать этот информация, то не менее я хотеть бы обращать внимание, что этот мероприятие план относить к раздел "активизация экономический рост" (подраздел "стабилизационный мера") и информация об их реализация представляться важный для оценка. в этот смысл я хотеть бы останавливаться в свой доклад именно на этот часть антикризисный план.
несколько слово о промежуточный результат контрольный мероприятие. из 1 триллион рубль ОФЗ номинал 162 миллиард рубль, как вы помнить, весенний поправка к закон "о федеральный бюджет..." передавать: объединять авиастроительный корпорация — 100 миллиард рубль, государственный транспортный-лизинговый компания — 30 миллиард рубль и оао "россеть" — 32 миллиард рубль. при это, несмотря на принимать ранее, весенний решение, распоряжение правительство по оака выходить в июль, по ГТЛК — 14 октябрь, а по "россеть" не выходить вообще. предоставление ОФЗ оака позволять погасить задолженность зао "гражданский самолет сухой" в август 2015 год на сумма 96,1 миллиард рубль. по состояние на 14 октябрь из оставаться сумма 838 миллиард рубль АСВ передавать ОФЗ пятнадцать банк на общий сумма 634,3 миллиард рубль, или 75,7 процент.
при оценка исполнение этот мероприятие для соблюдение принцип объективность важно, чтобы проверять период, то быть начинать с первый отчетный месяц после получение ОФЗ до последний отчетный месяц, составлять хотя бы не менее три квартал, эльвира сахипзадовна тоже обращать на этот внимание. на сегодняшний день под этот требование подпадать пять банк, получать ОФЗ на общий сумма 111 миллиард рубль. мы вести проверка в четыре из они, общий сумма ОФЗ — 98,9 миллиард рубль.
что быть устанавливать по результат анализ? предоставлять кредит или приобретать ценный бумага на общий сумма 105,8 миллиард рубль, из они к чисто инвестиционный можно относить 2,7 процент, кредитование субъект российский федерация в основное на цель покрытие дефицит бюджет — 18,1 процент и рефинансирование задолженность и пополнение оборотный средство — 79,2 процент. плохо это или хорошо, делать вывод еще рано, поскольку речь идти о средство, который быть в качество ОФЗ предоставлять банк в основной в апрель, май, июнь текущий год.
следующий тема, на который я хотеть бы останавливаться. с цель увеличение объем кредитование организация реальный сектор экономика план предусматриваться предоставление средство внешэкономбанк за счет средство ФНБ в сумма до 300 миллиард рубль. в май быть выпускать соответствующий постановление, по состояние на 24 сентябрь одобрять участие вэб в один проект на сумма 11,4 миллиард рубль, по состояние на 1 октябрь минфин средство вэб не перечисляться.
кроме то, предполагаться осуществлять докапитализация российский банк посредством использование средство ФНБ с цель реализация инфраструктурный проект в объем до 250 миллиард рубль. по состояние на 1 октябрь 2015 год осуществлять инвестирование средство ФНБ в объем 138,4 миллиард рубль в субординировать депозит "втб" (100 миллиард рубль, из который 45 миллиард рубль направлять на финансирование проект оао "ржд" по приобретение тяговый подвижной состав) и "газпромбанк" (38,4 миллиард рубль, из который 21,7 миллиард рубль направлять на финансирование проект "автодор" по цкад).
по проект приобретение тяговый подвижной состав на 1 октябрь поставщик перечислять 38,5 миллиард рубль, фактически поставлять 352 локомотив при план 371. использование средство на финансирование проект по цкад не осуществляться в связь с то, что госкомпания "автодор" при истребование средство ФНБ не быть проанализировать возможность их использование в 2015 год с учет фактический срок завершение работа по подготовка территория, строительство, решение вопрос с изъятие земельный участок, а также с учет проблема, связывать со смена подрядчик по первый пусковой комплекс. по состояние на 25 сентябрь сумма процент, получать госкомпания "автодор", по средство ФНБ составлять 823 миллион рубль.
несколько пункт план предусматривать предоставление государственный гарантия (о часть из они эльвира сахипзадовна говорить): в цель проектный финансирование в федеральный бюджет предусматривать гарантия в объем до 60 миллиард рубль по кредит либо облигационный заем, привлекать юридический лицо на осуществление инвестпроект либо на иной цель, включая финансирование реструктуризация текущий задолженность — до 297,5 миллиард рубль.
что касаться проектный финансирование за счет бюджет, на 1 октябрь межведомственный комиссия рассматривать 55 заявка с общий объем гарантийный поддержка много 90 миллиард рубль, то быть в полтора раз много, чем предусматривать госгарантия, однако на 1 октябрь 2015 год выдавать 34,1 миллиард рубль на гарантийный поддержка по 24 заявка — 56,9 процент предусмотренный средство.
что касаться второй вид гарантия, то МВК минфин и минэкономразвития за девять месяц быть рассматривать заявка на общий сумма почти 217 миллиард рубль, одобрять для внесение на рассмотрение правительственный комиссия 15 заявление в объем 169,4 миллиард рубль. по состояние на 1 октябрь ни один гарантия не реализовать. кроме то, правительство быть принятый решение, предусматривать сокращение срок на выдача гарантия системообразующий предприятие до пятнадцать день, — на 1 октябрь ни один гарантия не выдавать. аналогичный ситуация складываться и с предоставление госгарантия в иностранный валюта для оказание господдержка экспорт промышленный продукция: несмотря на упрощение процедура и сокращение срок, гарантия не предоставляться.
еще один пункт план, на который я хотеть бы останавливаться. в апрель 2015 год правительство принимать решение о докапитализация аижк в сумма 4,5 миллиард рубль — об это говорить игорь иванович — для реализация программа помощь отдельный категория заемщик, взять ипотечный жилищный кредит и оказываться в трудный финансовый ситуация. фактически минстрой докапитализировать аижк 8 октябрь 2015 год — как следствие, программа помощь до настоящий время не реализоваться, по состояние на 1 октябрь аижк реструктурировать один ипотечный кредит (сумма возмещение — 200 тысяча рубль).
не менее значимый мероприятие — вы о он знать — поддержка субъект российский федерация с помощь предоставление дополнительный объем бюджетный кредит в сумма 160 миллиард рубль. общий сумма по бюджет составлять 310 миллиард рубль, по состояние на 1 октябрь выдавать 201,9 миллиард рубль. к сожаление, размер государственный долг субъект продолжать расти, и по состояние на 1 октябрь — это последний данные — он составлять 2 триллион 172 миллиард рубль, увеличиваться по сравнение с начало год на 4 процент. при это доля коммерческий кредит в структура долг сокращаться на 4,9 процентный пункт, а бюджетный, мало дорогой, увеличиваться на 6,3 процентный пункт — доля коммерческий и бюджетный кредит в структура долг фактически сравниваться, составлять соответственно 37,6 и 37,3 процент. такой образ, необходимо продолжать предметный работа по решение проблема закредитованность бюджет регион с формулирование соответствующий мера до конец 2015 год и в 2016 год.
председательствующий. добавлять два минута.
голиков т. а. уважаемый сергей евгеньевич, учитывать регламент выступление, в завершение хотеть бы обращать внимание на следовать. проект бюджет на 2016 год, который пока еще не представлять в государственный дума, но быть представлять в близкий время, предполагаться наличие несколько резерв, один из который быть распределяться в соответствие с решение правительство российский федерация. следовать обращать внимание на то, что название этот резерв аналогично название резерв 2015 год — антикризисный. в связь с это возникать вопрос: планировать ли правительство подготовка новый антикризисный план или это уже становиться текущий работа? и другой вопрос: как быть обеспечивать преемственность в отношение тот мероприятие антикризисный план, который в сила определенный бюрократический проволочка оказываться неисполненный? они вроде как подлежать реализация в 2016 год, но, к сожаление, тот материал, который мы видеть до сей пора, — они, безусловно, пока еще не представлять в государственный дума — ответ на этот вопрос не давать, поэтому хотеться бы от правительство услышать, каков перспектива хотя бы на 2016 год.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как всегда, очень трудно выступать после татьяна алексеевна: сказать столько, что даже не знать, то ли аплодировать, то ли плакать.
то не менее хотеть бы обращать внимание на то, что сегодня в обсуждение, я казаться, самый главный являться сам факт обсуждение, сам факт то, что парламент страна публично, на глаз у все человек обсуждаться результат — промежуточный, замечать, результат! — работа правительство над антикризисный программа. мы обсуждать она здесь публично, мы говорить, что надо делать, и сегодня так же публично мы подводить промежуточный итог, поэтому на вопрос о то, нужный парламентский контроль или не нужный, я казаться, сегодня даваться абсолютно ясный ответ. а вот как мы воспользоваться свой полномочие — это, прощать, зависеть уже не от правительство, а от мы с вы.
в связь с это буквально два слово о то, что сделать. готовый соглашаться с игорь иванович шувалов: проделывать огромный работа с точка зрение нормативный обеспечение тот мера, который предлагаться. на самый дело можно сказать очень много важный, хороший слово о тот закон, постановление правительство, который быть принимать, можно очень много об это говорить, но, если позволять, сейчас я все-таки быть говорить не о положительный момент, а о тот проблема, который необходимо решать, потому что наш задача сегодня состоять не в то, чтобы просто послушать, а в то, чтобы посмотреть, что не удаваться, намечать путь, как это исправлять, — я казаться, именно это цель сегодняшний обсуждение. напоминать, что, когда государственный дума давать свой предложение по антикризисный план правительство (я, забегать вперед, сказать, поскольку мы объединять этот два вопрос: аналогичный механизм в рамка постановление государственный дума комитет предлагать применять и сегодня), мы говорить о то, что мы необходимо указывать не только закон, который должный быть принимать, но и цель, который этот закон должный достигать, средство, который необходимый для достижение этот цель, срок, в который этот цель должный быть достигать, и главное — определять, как это сказываться на жизнь человек, на жизнь предприятие, на жизнь конкретный отрасль экономика и, наконец, весь экономика в целое. и я казаться, что создание нормативный база — это, безусловно, важный шаг, но это только первый шаг, а следующий шаг — выполнение тот задача, о который мы говорить, — к сожаление, еще только предстоять сделать.
и не мочь не замечать, мочь быть, это главное из то, о что здесь уже говорить. когда мы говорить о преломление наш решение, который здесь приниматься, об их претворение в жизнь, наверное, действительно стоить вспомнить, как в декабрь прошлый год мы принимать здесь первый закон в рамка антикризисный программа и благодаря это мы реально удаваться останавливать финансовый кризис, удаваться останавливать банковский кризис, и это быть очень важно. но мы здесь рассматривать закон, и об это сейчас татьяна алексеевна говорить, кризис останавливать — а куда пойти деньги, который выделяться на это? мы же говорить о то, что они должный работать на экономика! я сейчас об это говорить не потому, что я что-то нравиться или не нравиться, просто быть один вопрос, на который хотеться бы услышать ответ, игорь иванович, честно говорить: вообще, мы антикризисный план нужный или не нужный? у мы кризис, вообще, быть или нет? сегодня главный вопрос, который обсуждаться, что мы слышать из уста отдельный министр: достигать мы дно или не достигать, есть кризис или нет кризис, нужный антикризисный план или не нужный? вот, например, вчера министерство экономический развитие заявлять, что антикризисный план в 2016 год не нужный, да и деньги на он нет. я хотеть тогда узнавать: вот тот 150 миллиард, который правительство просить в антикризисный фонд на следующий год, — что, для минэкономики уже не деньги?! давать тогда истрачивать они на что-то другой! я понимать, сейчас здесь нет рядом с вы министр экономический развитие только потому, что он решать, что кризис нет и в 2016 год этот вопрос решать не надо. хотеться бы на самый дело, чтобы он послушать, что думать об это в дума!
следующий. министр финансы заявлять, что на самый дело кризис нет, а быть новый экономический реальность, к который надо привыкать. уважаемый коллега, я сейчас приводить некоторый данные, который позволять, я надеяться, отделять реальный риск — санкция, мировой кризис и другой — от то, что мы творить свой рука. давать отделять муха от котлета, давать отделять то, что действительно объективно существовать, от то, что наш, рукотворный, и тогда мы быть понятно, что надо делать в рамка антикризисный программа, что необходимо исправлять, и тогда у мы появляться и деньги, и весь остальное.
татьяна алексеевна говорить здесь о деньги на инфраструктура, я попробовать продолжать этот мысль, просто приводить несколько пример. а мочь быть, даже не с инфраструктура стоить начинать, давать начинать с регион — там же человек! первоначально в бюджет быть закладывать 160 миллиард на дешевый кредит регион, договариваться: добавлять 150 — становиться 310 миллиард под кредитный ставка 0,1 процент. договариваться, что это хороший элемент антикризисный программа правительство! прощать, а каково кассовый исполнение на 1 сентябрь? 108 миллиард. так зачем мы ждать 31 декабрь, чтобы отдавать весь остальное?! почему мы ждать, зачем?! сидеть на этот деньги, чтобы давать они в какой-то момент?! коллега, ну это же вопрос сегодняшний день!
или, как я уже сказать, инфраструктурный мера: взять, скажем, размещать средство — это же проект ФНБ, мы говорить, что это быть локомотив экономический развитие, а вы посмотреть, что происходить! то же самый с "ржд". сейчас из средство, который находиться на счет в "втб" (только в "втб"!), у "ржд" остаток — 55 миллиард, это 55 процент от тот средство, который выделяться под конкретный цель. они, кстати, давать доход в 3 миллиард 172 миллион, так, мочь, все-таки в бюджет они отдавать? но ведь на что-то мы их все-таки давать! и это еще не все.
далеко смотреть. у мы средство ФНБ в размер 38,43 миллиард быть размещать в "газпромбанк". на что этот средство? например, на строительство центральный кольцевой автодорога — 21,7 миллиард рубль. с учет аванс объем субсидия, который быть выделять в 2015 год, — 17 миллиард, но объем работа, который по план должный быть выполнять в 2015 год, — всего на 4 миллиард 281 миллион 600 тысяча рубль, вот вдумываться в этот цифра! прощать, но зачем тогда быть выдавать субсидия и где этот средство? на тот же самый депозитный счет! на кто они работать? на все, кроме бюджет. вот что на самый дело происходить!
мы говорить, что к этот состояние экономика надо привыкать... сначала такой управление финансы загнать экономика в этот состояние, а теперь говорить, что надо привыкать, — вот категорически мы с это не согласный!
далеко — мелочь, наверное. 1,08 миллиард выделять на строительство интеллектуальный сеть (это у мы-то на строительство интеллектуальный сеть!), исполнение — ноль! а на модернизация бама, транссиб — это важный проект, реально важный проект! — выделять 150 миллиард, перечислять 50 миллиард. сколько исполнять, сколько реально, я подчеркивать, реализовать из этот средство? 1 миллиард 40 миллион. где остальное?!
мы с вы сейчас говорить, что нет деньги, вот министерство экономический развитие говорить: нет деньги на антикризисный программа. да они как грязь, этот деньги! вы посмотреть на свой федеральный адресный инвестиционный программа, посмотреть, как туда включаться все, без какой бы то ни быть, даже необходимый документация, как просто так стройка замораживаться — и весь этот деньги сгорать в очаг бесхозяйственность!
у вы быть поручение — поручение президент по эффективность расход, поручение председатель правительство по эффективность расход, — мочь быть, на самый дело антикризисный план надо построить так, чтобы выполнять этот поручение, тогда, мочь быть, не приходиться министерство экономический развитие говорить, что у мы на антикризисный программа нет деньги?
вот вы, игорь иванович, сейчас совершенно справедливо вспомнить о "трансаэро" (да не быть всуе упоминать, но все-таки). на совещание ваш комиссия по интеграция быть принимать важный решение о то, что делать. "аэрофлот" взять на себя бремя ответственность, так как понимать, что самый главное — давать возможность человек, который купить билет, человек, который где-то находиться, не думать о то, смочь ли они вернуться, а человек, который там работать, например пилот, — это высококвалифицированный специалист, настоящий труженик! — давать уверенность в то, что они не оказываться на улица. вы весь решение быть принимать, а что происходить сейчас? вы знать, не мочь сравнивать это ни с что иной, как с 90-ми год, когда приватизировать прибыль и национализировать убыток. вот сейчас, когда "аэрофлот" справляться с самый большой часть работа, когда смочь успокаивать человек, появляться вдруг кто-то и говорить: я покупать теперь то, что оставаться.
вы знать, игорь иванович, при весь мой глубокий уважение к ваш комиссия по интеграция, я казаться, рассмотрение этот вопрос уже должно переходить из ваш комиссия в следственный комитет — там находить, куда интегрировать этот человек. я казаться, такой решение по проблема с "трансаэро" быть хороший во весь антикризисный программа.
следующий вопрос, на который не мочь не останавливаться.
сергей евгеньевич, все добавлять два минута, можно я тоже чуть-чуть?..
председательствующий. и вы добавлять.  (оживление в зал.)
макаров а. м. спасибо огромный.
уважаемый коллега, сегодня очень важно сосредотачиваться и посмотреть вот на что. создавать база, на основа этот база реально можно делать следующий шаг вперед, но ощущение такой, что отдельный министр, то ли не знать, то ли просто не понимать, что он в этот конкретный ситуация делать, готовый обсуждать все что угодно, кроме то, что находиться в их непосредственный компетенция. вот, например, вопрос о то, какой пенсионный возраст у мы должный быть — 65 год, 63 год... вы знать, ощущение такой, что у мы все становиться демограф, — все точно это знать. наверное, действительно просто обсуждать этот вопрос, чем тот проблема экономика, который на самый дело все волновать. президент сказать, что это вопрос не сегодняшний день, премьер сказать, что это вопрос не сегодняшний день, — ведь другой вопрос, коллега, возникать. смотреть, вот обсуждать на заседание у председатель правительство вопрос о сохранение объем тот средство, который в этот год быть направлять на село. премьер принимать решение сохранять, и сейчас в проект бюджет этот средство восстанавливать (на самый дело это элемент антикризисный программа) — спасибо в данный случай за понимание, — но ведь он принимать аналогичный решение и по многий другой вопрос. коллега, скоро прийти проект бюджет, и в рамка рассмотрение бюджет мы с вы приходиться наполнять антикризисный программа реальный содержание. еще раз говорить: создавать очень неплохой механизм совместный работа, в тот число благодаря и ваш комиссия, и вы, игорь иванович. я казаться, что сейчас этот механизм уже надо насыщать содержание, — я иметь в вид не закон, который необходимо принимать, а то, как конкретно они быть сказываться на результат в экономика.
и я наконец переходить к последний, о что должный сказать, — к следующий вопрос повестка день, к то, какой постановление мы сегодня принимать. мы обсуждать этот вопрос на заседание комитет, мы казаться, что по результат сегодняшний обсуждение — бессмысленно до это быть что-то делать — мы надо принимать получать информация к сведение, учитывать все, что быть здесь сказать депутат, в тот число от имя фракция, дорабатывать наш предложение по повод то, что необходимо сделать, и снова направлять в правительство и в центральный банк. кстати, на сегодняшний день почти 65 процент из то, что мы предлагать, уже реально выполнять.
совместный работа еще впереди, именно к она мы призывать коллега и правительство.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, за выступление и за то, что не забывать докладывать по проект постановление.
переходить к вопрос.
игорь иванович, если вы посчитать необходимый, чтобы на тот или иной вопрос отвечать кто-то из ваш коллега, то пожалуйста, это на ваш усмотрение.
и кстати, андрей михайлович, вы волноваться по повод отсутствие алексей валентинович улюкаев — он и некоторый другой член кабинет министр здесь нет, но это не значить, что они не смотреть мы в прямой эфир или не узнавать о результат наш дискуссия.
макаров а. м.  (не слышно.)
председательствующий. какой вы нежный!  (оживление в зал.)
итак, переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
удивительный отчет — ни один цифра! уважаемый игорь иванович, вот счетный палата говорить: задолженность субъект федерация вырастать на 4 процент, задолженность село не уменьшаться. более то, тридцать "дочка" пять американский компания фактически душить цена сельхозпроизводитель, "хороший банкир" лишать финансирование весь реальный сектор (весь мир снижать процентный ставка — центробанк увеличивать!), и, самый главный, правительство 15 август принимать распоряжение "об утверждение концепция государственный политика по увековечение память жертва политический репрессия". да вы надо быть на заседание правительство порка устраивать по повод исполнение антикризисный мера, у вы всего 20 процент исполнять! сказать, пожалуйста, почему правительство раздавать деньги все кто ни попадя, ссылаться на волатильность?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
игорь иванович, пожалуйста.
шувалов и. и. по повод отсутствие министр экономический развитие. в настоящий момент председатель правительство провожать сложный консультация по формирование новый модель экономический рост, встречаться с эксперт, в этот работа в тот число принимать участие министр экономический развитие улюкаев алексей валентинович. его отсутствие не значит, что он не работать с мы, он принимать самый непосредственный участие в подготовка сегодняшний мероприятие.
теперь о конкретный цифра по исполнение антикризисный план. полный отчет — это очень объемный документ — быть направлять вы заранее, и я полагать, что вы с этот отчет ознакомляться. мой выступление должно быть лишь выделять наиболее важный вещь, в тот число с какой проблема мы сталкиваться и что мы намереваться сделать.
теперь по ваш вопрос: никто мы ничто такой не раздавать! я понимать, у вы работа политический, вы надо критиковать правительство, у я же работа технический, я вы докладывать об исполнение план — хорошо или плохо, словом, так, как мы он исполнять, — и сказать, что мы признавать, что некоторый вещь делать достаточно долго и бюрократический волокита присутствовать. вместе с то, если вы посмотреть прогноз, который правительство представлять в февраль, то увидеть, что мы находиться ровно в его рамка, несмотря на жесткий условие. по суть, тот уровень инфляция, тот темп падение, который мы сейчас с вы иметь, — это ровно то, что мы предвидеть, и мы действовать сейчас, исполнять план, то быть мы добиваться цель. это не значить, что мы с вы находиться в хороший, здоровый состояние — я вынуждать это повторять, — но то, о что мы с вы договариваться в январь, мы исполнять в полный объем.
по повод то, что мы кто-то не выдавать деньги или что-то такой не сделать. вы знать, деньги всегда вроде бы не хватать, но 310 миллиард рубль в качество кредит, который предоставлять министерство финансы субъект российский федерация, — это конкретный работа: цифра рождаться после сложный консультация, в тот число с депутат, из этот сумма 271 миллиард сейчас уже предоставлять. я полагать, что никто не собираться ждать ни декабрь, ни окончание год, и как только быть готовый соглашение с субъект... а это работа сложный, министр финансы не должный просто подмахивать любой документ и на любой условие выдавать этот кредит; работа должный быть взаимный, субъект тоже должный брать на себя определенный ответственность по размер долг и по погашение кредитный обязательство. повторять: из общий сумма 310 миллиард рубль предоставлять уже 271 миллиард. надеяться, что в близкий неделя весь необходимый соглашение быть подписывать.
сказать еще раз, что мы никто ничто не раздавать. сегодня быть сказать, что из тот триллион, который быть определять в качество сумма, необходимый для докапитализация банк, деньги пойти в тот число конкретный корпорация, включая наиболее важный, как я казаться, объединять авиастроительный корпорация. тот банк, который получать денежный средство, сейчас начинать увеличивать кредитование экономика, включая конкретный промышленный предприятие.
председательствующий. игорь иванович, спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый игорь иванович, пункт 50 антикризисный план касаться воздушный перевозка. 3,3 миллиард рубль быть запланировать на субсидирование перевозка дальневосточник, по факт на 1 сентябрь израсходовать 840 миллион, что составлять всего лишь 25 процент. срок у мы до 1 ноябрь. неужели дальневосточник не нужный перевозка вот в такой объем?
следующий вопрос: какой образ банкротство "трансаэро" повлиять на дальневосточник или этот ситуация они не касаться?
и предложение по развитие наш туризм: у мы рядом с владивосток прекрасный море, почему бы для весь дальневосточный регион не организовывать туда субсидировать перелет? например, в город благовещенск в последний время даже поезд отменять, благовещенск — владивосток! почему бы вот этот средство?..  (микрофон отключать.)
шувалов и. и. по авиационный перевозка. правительство предоставлять субсидия, они касаться не только дальневосточный регион, в целое это около 8 миллиард рубль, и принимать решение по снижение налог на добавлять стоимость. мы считать, что как раз этот антикризисный мера направлять на воздушный перевозка. субсидия на перевозка из дальневосточный регион и в дальневосточный регион предоставляться по факт, и никакой препятствие российский правительство и министерство транспорт перевозчик не чинить: перевозить пассажир, по категория подходить, предъявлять документ — субсидия предоставляться. раз средство не выбирать, значит, просто перевозка мало. я министр транспорт давать поручение, чтобы он направлять вы соответствующий информация, но мы сам заинтересовывать в то, чтобы перевозка быть осуществлять в полный объем.
что касаться льготирование перевозка внутри дальневосточный регион, это отдельный тема, мы так никогда вопрос не рассматривать: знать, тогда это же мочь предлагать житель, например, европейский часть россия, попросить субсидировать перевозка, но это все-таки рыночный сегмент, и я не думать, что у мы с вы быть свободный средство для этот цель.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь иванович, я продолжать авиационный тема, хотя, собственно говорить, вопрос напрямую не касаться антикризисный план, — это вопрос по авиакомпания "трансаэро" (сегодня об это и вы говорить, и андрей михайлович макаров). вопрос касаться пассажир, который мочь не улетать куда-то или не прилетать обратно в страна (это очень важно), касаться работник компания, в тот число и пилот (об это тоже говорить андрей михайлович). что быть, в конец конец, с самолет, который в лизинг? что быть с кредит, который быть взять? у банк быть обязательство перед вкладчик, и при такой сумма невозврат быть опасность, что их интерес пострадать.
вокруг авиакомпания происходить какой-то движение, это очевидно, потому что сначала хотеть "аэрофлот" передавать, потом что-то не получаться, сегодня отзывать, аннулировать сертификат. какой мера все-таки приниматься по этот повод?
шувалов и. и. итак, по "трансаэро". "трансаэро" — один из крупный перевозчик, мы всегда наблюдать за то, как успешно развиваться этот компания: все-таки такой количество пассажир, сто пять суд, многий из который крупный, широкофюзеляжный, осуществляться дальнемагистральный перевозка, зарубежный полет, полет внутри страна, в тот число в дальневосточный регион, о что я только что спрашивать, — весь это для наш страна быть крайне важно.
мы должный сказать, что рынок перевозка очень сложный и перевозчик во весь мир время от время исчезать, появляться новый, происходить на этот рынок консолидация, но "трансаэро" в течение двадцать пять год удаваться держать определенный планка, и этот работа в принцип заслуживать всяческий одобрение. компания работать без государственный поддержка, и то, как они работать, и то, что они продержаться на такой сложный рынок двадцать пять год, — это все-таки большой достижение. вместе с то они модель перевозка отличаться от классический модель перевозка, и должный вы сказать, что, по тот информация, который представлять и акционер, и менеджмент компания, свыше 60 процент перевозка — это не регулярный рейс, а чартерный. после ознакомление с документация, который мы получать из компания, у мы возникать вопрос по повод то, насколько экономически обоснованный быть тот или иной решение и тариф, по который продаваться билет, особенно в последний месяц. я, честно говорить, не браться судить, но вот то, что говорить андрей михайлович по этот повод, мочь быть, заинтересовывать тот, кто заниматься правоохранительный деятельность, думать, они стоять посмотреть, какой образ компания оказываться в такой состояние.
что быть с "трансаэро"? слух по этот повод много, я вы просто сказать, что планироваться. мы действительно предлагать в рамка правительственный комиссия по экономический развитие и интеграция соответствующий план спасение, который предусматривать прямой государственный поддержка. для это собственник нужно быть консолидировать определенный пакет акция и передавать его "аэрофлот" — это не быть сделать. при это мы в комиссия определяться (и я докладывать об это потом председатель правительство), что первый задача — это переводить весь продавать билет на другой перевозчик или предоставлять денежный компенсация, то быть вернуть полный тариф, уплачивать за билет, и второй — вместе с министерство труд серьезно заниматься трудоустройство работник, а это действительно высококвалифицированный пилотный состав, менеджер и вообще все, кто там работать, то быть все должный быть трудоустраивать, и этот работа провожать топилина максим анатольевич вместе со свой коллега. вот два главный задача, который необходимо выполнять, чтобы человек не пострадать. на сегодняшний день "аэрофлот" вместе с судно, флот "трансаэро" перевозка осуществлять, а что касаться человек, быть конкретный план по их трудоустройство. у "трансаэро" быть запрос — свыше 50 процент персонал, остальной работник также быть трудоустраивать, мы предлагать соответствующий условие.
что касаться флот — здесь все сложно. действительно, у "трансаэро" накоплять долг перед кредитор составлять свыше 250 миллиард рубль, быть обязательство перед лизинговый компания. при такой девальвация и платеж за суд в валюта, понятно, что их модель никак не выдерживать бы. мы получать множество обращение с просьба спасать компания, как-то она поддерживать, и, кстати, мы уже несколько месяц назад в рамка наш антикризисный работа предоставлять государственный гарантия объем в 9 миллиард рубль, но ситуация в компания не улучшаться, а только ухудшаться, и с последний волна девальвация ситуация становиться критический. какой у мы быть выход? взять вот этот 250 миллиард или какой-то б о ў льшой часть из это и перекидывать на обязательство бюджет? это невозможный, ни в кой мера это нельзя быть допускать, это быть бы просто безответственный поведение! но сейчас поддерживать человек мы обязанный и готовый для это денежный средство предоставлять.
мы понимать, какой негативный последствие быть для лизинговый компания, понимать, что с их суд происходить. мы проводить совещание в правительство, получать соответствовать график: некоторый суд быть передавать другой перевозчик, в отношение другой суд сложный проблема — мочь быть, они ожидать разбор или реализация на запчасть. возможно, с банка, который кредитовать, подпитывать капитал такой лизинговый компания, — вэб и "втб" — приходиться поработать по тема дополнительный докапитализация. пока так вопрос не стоить, но, возможно, вставать.
такой образ, "трансаэро" с рынок уходить, их маршрут, авиалиния получать другой авиаперевозчик, хороший часть авиационный парк быть передавать другой авиационный компания. человек никой образ не пострадать: быть осуществляться конкурентный перевозка. за это в тот число должный следить новый орган, который создавать при федеральный антимонопольный служба, и надеяться, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
игорь иванович, вот по ваш последний выступление, по "трансаэро". там же быть еще и другой проблема: как сказать андрей костин, они давать кредит, порядок 10 миллиард рубль, исключительно под госгарантия, поскольку правительство очень попросить. и поэтому, конечно, возникать вопрос, что быть с этот 10 миллиард, ведь надо быть в "втб" это возвращать, видимо?
но я переключаться на другой, даже более важный, тема. фракция "справедливый россия" считать, что усиление конкуренция при госзакупки — это один из ключевой элемент, связывать как с антикризисный мера, так и с оптимизация бюджетный расход, если хотеть, с внедрение принцип равный доступ к госвозможность. к сожаление, ничто не изменяться: как правило, крупный контракт заключаться с единственный поставщик, контракт свыше 100 миллион — мало чем с два поставщик и так далее. все-таки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
александр георгиевич, сформулировать вопрос, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
устраивать ли правительство нынешний ситуация с госзакупка и планироваться ли все-таки что-то менять в этот отношение, с то чтобы оптимизировать бюджетный расход и двигаться вперед?
спасибо.
шувалов и. и. да, правительство не удовлетворять ситуация, который в целое складываться по выполнение 44-го и 223-го закон. мы понимать, что высокий степень монополизация, отсутствие конкуренция, мы очень сильно мешать структурно, в тот число поддерживать малый и средний бизнес, об это я в выступление говорить.
с принятие 44-го закон ситуация значительно изменяться в хороший сторона: мы видеть, что закупка становиться прозрачный. но цель этот закон не достигать, поэтому мы нужно кое-что подкорректировать. кстати, правительство подготовить поправка в 223-й закон: мы считать, что, как и при госзакупки, компания с госучастие обязанный осуществлять закупка путем проведение электронный аукцион, электронный конкурс, на электронный площадка, который быть отбирать в ход конкурс и чей полномочие быть подтверждать соответствующий решение правительство. этот площадка должный работать по-другому, там не должно быть в тот число всякий хорошо организовывать междусобойчик, этот площадка должный работать под контроль министерство связь и, наверное, какой-то правоохранительный орган, администрировать они быть федеральный налоговый служба. сейчас этот механизм не работать, и только устанавливать вот такой электронный процедура, исключать возможность договариваться с другой агент или с оператор электронный площадка, мы смочь обеспечивать на рынок полный свобода и доступ к закупка. мы согласный, что здесь много что можно сделать, можно не только получать экономия бюджет, что для мы очень важно, но и обеспечивать свободный доступ к государственный заказ тот, кто мочь конкурировать при получение такой контракт.
я бы еще сказать о то, что мы дебатировать, спорить с эксперт и даже внутри правительство по повод один новый концептуальный идея (так действовать в соединять штат америка), о то, чтобы крупный компания — в российский федерация это компания с оборот свыше 5 или 10 миллиард рубль, — подпадать под действие определенный закон, который обязывать бы они размещать свой заказ на открывать электронный площадка, а малый и средний предприниматель предоставлять бы определенный квота в закупка товар и услуга. но это мы быть обсуждать вместе с вы чуть поздно, я думать, что для то, чтобы добиваться консенсус, надо потратить несколько месяц.
председательствующий. спасибо.
виктор иванович гончаров.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый игорь иванович, в промышленный сектор слабый звено оказываться стекольный отрасль из-за закредитованность и энергоемкость. когда газовик подавать газ на стекольный завод, чтобы мы мочь снимать проблема в социальный сфера (безработица), в здравоохранение (медицинский препарат в стекло) и в вопрос национальный безопасность? фактически все идти к то, что основной часть медицинский стекло и сложный изделие из медстекло приходиться импортировать.
председательствующий. министр промышленность и торговля, пожалуйста.
мантуров д. в., министр промышленность и торговля российский федерация. 
виктор иванович, вы, наверное, про ставропольский завод стекло спрашивать, да?
из зал. да.
мантуров д. в. понятно. этот история длиться уже достаточно давно, проблема возникать не вчера и не сегодня. у компания постоянно возникать задолженность перед "межрегионгаз", и мы постоянно включаться в работа по урегулирование этот проблема. государство не мочь постоянно встревать в отношение между два хозяйствовать субъект, но то не менее мы стараться они поддерживать, насколько это возможный с наш сторона.
что касаться субсидия наш ведомство по поддержка проект. как декларировать руководство ставропольский завод стекло, они готовый реализовывать новый проект, и мы ждать этот предложение. я недавно говорить с губернатор ставропольский край владимир владимиров о то, чтобы они контролировать ситуация на этот предприятие, а мы быть оказывать максимальный поддержка в часть реализация новый проект.
председательствующий. спасибо, денис валентинович.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый игорь иванович, фракция лдпр в государственный дума последовательно отстаивать интерес регион российский федерация, особенно в часть финансовый поддержка из федеральный бюджет дотационный субъект российский федерация, к они относиться рязанский, тульский область и многий другой регион. глава счетный палата сегодня подтверждать сверхзакредитованность субъект российский федерация, называть сумма более 2 триллион рубль, при это глава центробанк говорить о то, что для великолепный десяток банк, который находиться на финансовый олимп и чувствовать себя неплохо, правительство российский федерация изыскивать-таки несколько триллион рубль. в связь с это вопрос: почему на следующий год сумма финансовый поддержка из федеральный бюджет, необходимый регион для замещение коммерческий кредит, уменьшать в 2 раз, притом что называть цифра доход банк сопоставимый с тот деньги, который получать регион, в частность, смоленский область этот деньги направлять на покрытие процент по кредит? и когда быть рассматривать вопрос о финансовый амнистия регион — это предложение лдпр, — когда быть определять дата и сумма, чтобы закрывать кредит российский регион?
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
разрешать я отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, вопрос по амнистирование задолженность регион мы сейчас не ставить, то быть мы планировать в рамка бюджет и далеко продолжать предоставлять кредит субъект российский федерация, и, соответственно, такой кредит мы быть рассматривать как невозвратный ссуда, который быть и далеко списываться. на наш взгляд, нецелесообразный менять отношение к этот вид поддержка.
что касаться вопрос по бюджет следующий год. мы учитывать в проект бюджет объем кредитный ресурс в объем погашение субъект российский федерация в следующий год весь обязательство перед федеральный бюджет, это с один сторона.
с другой сторона, мы знать, что целый ряд депутат, в частность фракция "единый россия", высказывать предложение об увеличение в следующий год объем кредитный поддержка субъект российский федерация. мы готовый вместе с депутат при подготовка бюджет и рассмотрение он во второй чтение обсуждать вопрос об увеличение объем кредитный поддержка субъект российский федерация, с то чтобы этот сумма быть на уровень поддержка, оказывать в текущий год.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель центральный банк.
эльвира сахипзадовна, в текущий год сохраняться высокий уровень неопределенность на глобальный рынок, например, достаточно сильно колебаться цена на нефть, быть риск, связанный с перспектива рост в китай и на другой развивающийся рынок, а также ожидаться повышение ставка в сша. какой мера принимать центральный банк, чтобы противостоять этот риск? и что делаться для то, чтобы не повторяться ситуация четвертый квартал прошлый год, когда изменение внешний условие приводить к резкий ослабление рубль? как банк россия противостоять возможный влияние на курс рубль выплата по внешний корпоративный долг?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. действительно, внешний условие оставаться очень неблагоприятный и неопределенный, как вы сказать. для то чтобы в больший мера обезопасить наш экономика от влияние такой внешний негативный фактор, который быть, быть и, наверное, быть, мы переходить к плавать курс. это быть болезненный мера, но вспомнить, какой у мы быть альтернатива: либо пытаться поддерживать этот курс, тратить золотовалютный резерв и рисковать оставаться без они, либо вводить административный ограничение, достаточно жесткий, со все вытекать из это последствие для экономика. переход к плавать курс в этот условие быть необходимый мера. на мой взгляд, это действительно позволять экономика легко адаптироваться к внешний шок. да, этот адаптация достаточно сложный — у мы экономический спад, но то не менее для дальнейший рост у мы быть весь условие: и прибыль, о который мы говорить, и низкий уровень безработица, и устойчивый банковский система, и бюджет под контроль, стабильный. поэтому то важный решение, который принимать центральный банк, помогать в прошлое и быть помогать в будущее справляться с тот внешний шок, о который вы говорить. мы готовый к любой ситуация, у мы быть проверять набор инструмент, который мы мочь применять в случай воздействие внешний негативный явление, это в тот число валютный рефинансирование, который мы использовать, чтобы легко проходить пика по платеж внешний долг.
кстати, хотеть вы называть один цифра, я кажется, она важный для понимание ситуация в экономика: несмотря на вот такой сложный период, в условие финансовый санкция и недоступность средство на внешний рынок, наш внешний долг с январь 2014 год по нынешний день снижаться на 30 процент. бремя внешний долг российский экономика уменьшаться на большой сумма, и мы это сделать в сложный условие. конечно, использовать вот такой инструмент, мы помогать этот шок переживать. хотеть сказать, что в дальнейший у мы быть мало повод для беспокойство, потому что с каждый год выплата по внешний долг становиться мало. в следующий год они быть примерно в 2 раз маленький, и далеко этот ситуация быть улучшаться. мы осуществлять постоянный мониторинг наш компания на предмет долг, возможность они выплачивать и здесь никакой риск не видеть.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь иванович, самый большой потеря из-за кризис для весь гражданин становиться потеря от 30 до 50 процент весь накопление, зарплата, пенсия, потеря покупательный способность; потеря для правительство — падение курс рубль обрушивать и без то невысокий уровень доверие; потеря для экономика — вывод миллиард рубль из банковский система с последующий перевод их в валюта и размещение, так скажем, под матрас, ну, критично обескровливать она.
наш фракция почти год назад быть вносить законопроект "о земля" — скоро быть год, заключение правительство отрицательный. в законопроект идти речь о бесплатный предоставление земля гражданин россия, и не только на дальний восток, а вообще на весь территория россия. мы считать, что это вернуть миллиард в стройиндустрия, исполняться мечта миллион семья — иметь свой участок, построить свой дом. это действительно позволять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
нилов о. а. спасибо.
вопрос: сколько деньги гражданин все-таки вот такой образ уходить под матрас? если можно, отвечать.
председательствующий. олег анатольевич, один вопрос задавать вы, и еще два вопрос — двое ваш коллега по фракция, итого три вопрос от фракция.
пожалуйста, игорь иванович.
шувалов и. и. тут сразу несколько вопрос быть, я отвечать по повод...
председательствующий. на один, на один вопрос.
шувалов и. и. хорошо, если на один, то о то, что быть в антикризисный программа, — о поддержка ипотечный рынок. мы не намереваться поддерживать инструмент ипотека, мы ожидать, что очень плохо быть складываться ситуация у застройщик и девелоперов в течение 2015 год, некоторые предрекать, что весь крупный компания быть обанкрочивать и это касаться не только жилищный строительство, но и промышленный строительство, и дорожный строительство. однако сейчас ситуация, как вы видеть, совершенно иной, хотя действительно некоторый компания требовать поддержка — я уже об это говорить, мы это заниматься.
правительство вовремя принимать адекватный решение о предоставление 20 миллиард рубль, для то чтобы гражданин, даже несмотря на такой высокий процентный ставка и такой высокий уровень инфляция, мочь приобретать новый квартира по ипотека не более чем под 12 процент. мы считать, что этот программа крайне эффективный, также это отмечать и эксперт, который независимый от правительство, и коммерческий банк, и центральный банк российский федерация. мы видеть, что определенный активность на этот рынок сейчас быть.
мы ожидать, что вводить в эксплуатация жилье быть значительно маленький, а у мы, по последний статистика, к сентябрь жилье вводиться в эксплуатация много, чем в прошлый год. то не менее мы видеть замедление: в сентябрь текущий год жилье становиться вводиться в эксплуатация мало. честно говорить, мы предупреждать, что после такой бурный рост мы мочь переживать падение на этот рынок до 40—50 процент, но мы это не наблюдать. человек покупать квартира, пользоваться ипотечный заем, и в целое сейчас банка позитивно смотреть на перспектива аижк в его новый вид — как новый институт, который должный поддерживать и строительство, и введение в эксплуатация инфраструктура, и сам ипотечный продукт. благодаря ваш поддержка новый законодательный инициатива мы создавать вот этот новый институт, он так же называться, но это уже, конечно, другой институт.
сейчас они планировать выпускать новый документ, который быть в тот число применяться в сфера арендный жилье, — мы пока, в предварительный план, такой работа удовлетворять. надеяться, что мы смочь через год-два увидеть значительно больший объем арендный жилье и более стабильный ипотека.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый игорь иванович, в рязань быть рязанский станкостроительный завод — уникальный предприятие, который поставлять продукция в сто самый развитый страна. в последний год оно приходить в упадок: быть 10 тысяча работать — оставаться всего 200 человек, практически прекращаться производство станок, и это в тот время, когда россия покупать за рубеж 94 процент станок, 90 процент инструмент! где же импортозамещение?!
сказать, что делать правительство по поддержка станкоинструментальный промышленность и конкретно рязанский станкозавод? соглашаться, без производство мы из кризис не выбираться. как бы президент ни призывать к импортозамещение, пока не быть производство, мы быть откатываться назад — как-то надо останавливаться, пора уже.
председательствующий. денис валентинович мантуров.
мантуров д. в. что касаться станкостроение в целое, сделать достаточно многое за последний три год, нарабатывать порядок сто с лишний позиция, который сейчас интенсивно коммерциализироваться предприятие. в частность, мы рассчитывать на то, что и рязанский завод это быть активно заниматься с учет поддержка, который оказывать наш ведомство через отраслевой субсидия, а также через фонд развитие промышленность. что касаться непосредственно рязанский завод, недавно компания "стан" быть принимать решение входить в санация этот предприятие, уже предоставлять много 30 миллион рубль заем, в близкий время быть увеличивать количество работать на предприятие до двести пятьдесят семь, и мы рассчитывать, что в следующий год за счет, как вы сейчас правильно сказать, заказ, который делать в первый очередь предприятие оборонный-промышленный комплекс, мы сформировывать портфель для этот предприятие, чтобы они смочь обновлять основной мощность и обеспечивать выполнение заказ.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь иванович, очевидно, что деньги в страна на реализация всехпрограмма, который мы намечать, не хватать: и модернизация, и устойчивый развитие, и импортозамещение — весь это требовать серьезный финансовый сопровождение. внешний рынок сейчас мы кредитовать очень неохотно, по понятный причина. сказать, а рассматривать ли правительство возможность привлечение деньги население? действительно, как сказать мой коллега, у мы подавлять большинство население продолжать хранить деньги не в банк, а под подушка, под матрас. готовый ли правительство предлагать наш гражданин достойный условие и гарантия при привлечение так необходимый мы средство?
шувалов и. и. это важный вопрос, и правительство сейчас готовить инициатива. если вы, депутат государственный дума, поддерживать правительство, то с будущий год гражданин российский федерация смочь покупать облигация федеральный заем, участвовать в размещение заем минфин российский федерация. пока такой возможность у гражданин нет, но мы надеяться, что это быть достаточно привлекательный, и мы быть напрямую взаимодействовать с наш гражданин.
по ваш тезис, что человек деньги прятать под подушка или под матрас, — по информация, который мы получать из центральный банк, ситуация меняться: у мы значительный приток вклад население, многие, даже тот, кто конвертировать рубль в валюта, переходить обратно на рубль и открывать депозитный счет в коммерческий банк, поэтому ситуация не так однозначный. действительно, мы наблюдать отток, ситуация даже для такой крупный банк, как "ВТБ24" и сбербанк, быть сложный, но сейчас она значительно спокойно, и мы не беспокоиться по повод то, что быть какой-то сложность, поэтому все-таки оценивать, пожалуйста, объективно давать, который мы располагать.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вопрос председатель счетный палата.
татьяна алексеевна, антикризисный план предусматривать поддержка малый форма бизнес. в связь с то, какой в основной доклад прозвучать характеристика этот сфера, конечно, возникать вопрос, а доходить ли, вообще, деньги до конкретный получатель, насколько реалистичный этот поддержка? вот в 2014 год, по данные, который вы рано мы давать, недостаточно эффективно этот деньги использоваться, не в полный мера. вопрос по контрольный мероприятие, который вы проводить в 2015 год: быть ли улучшение ситуация? что, по ваш мнение, необходимо сделать, какой мера мы совместно надо принимать, чтобы в этот сфера поддержка действительно работать полноценный?
голиков т. а. уважаемый игорь николаевич, уважаемый депутат! у мы действительно контрольный мероприятие по этот тема проходить в постоянный режим, и в декабрь мы быть подводить итог по 2015 год. но я хотеть сказать вы, что в 2014 год в этот зал приниматься решение: в связь с то что ранее иметься форма поддержка малый предприятие быть неэффективный, правительство быть предлагать выделять 50 миллиард рубль в качество взнос в агентство кредитный гарантия. к сожаление, в 2014 год этот агентство не зарабатывать, быть предоставлять государственный гарантия в размер 1 миллиард рубль, мы вы давать этот информация. сейчас, по наш последний данные, гарантия предоставлять на сумма 12,5 миллиард рубль, причем сам агентство кредитный гарантия не заниматься отбор проект, это заниматься банк-партнер, и нет соответствующий информация об эффективность. понятно, что ответственность агентство по госгарантия не наступать, то не менее оценивать это достаточно сложный, зато мы мочь оценивать другой. средство, который быть предоставлять агентство, благополучно размещаться на депозитный счет и в ценный бумага министерство финансы. и этот 50 миллиард рубль уже превращаться за 2014 и 2015 год в пятьдесят четыре с небольшой миллиард рубль. и еще раз повторять, оценивать сегодня эффективность сделать вложение практически не представляться возможный.
что касаться антикризисный план, там предполагаться, что быть принимать поправка к 223-му закон, который предусматривать закупка у малый и средний бизнес, но вы знать, что законопроект принимать только 15 сентябрь в первый чтение, и какой у они перспектива, пока не ясный.
что касаться сам закупка, если анализировать закупка у малый и средний бизнес за девять месяц, то мы увидеть, что их доля несколько увеличиваться по сравнение с аналогичный период прошлый год, — это данные на текущий момент. безусловно, основной результат мы смочь увидеть только по итог год.
и наконец, какой у мы быть предложение? мы очень рассчитывать, что принимать правительство решение о создание новый структура — федеральный корпорация по развитие малый и средний бизнес и предложение, который сейчас этот новый структура разрабатываться давать свой эффект. во всякий случай, идеология, который сейчас предлагаться новый руководство, как мы казаться, заслуживать внимание, и я думать, что скоро у мы быть возможность с она ознакомляться.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь иванович, я думать, все понятно, что антикризисный план не быть исполнять, об это сказать и татьяна алексеевна, и многий другой выступать, а самый главное, он не давать эффект для рост экономика россия. почему? потому что вы восемь месяц назад не прислушиваться к мнение "справедливый россия". мы сказать: главное — этот стимулирование платежеспособный спрос, стимулирование платежеспособность население, рост потребительский спрос. мы говорить: народ нужно давать деньги, нужно повышать зарплата, пенсия, социальный пособие, вкладывать деньги в здравоохранение и образование. вместо это вы накачивать деньги банковский институт, вы давать деньги банк и финансовый спекулянт, в результат...
председательствующий. александр леонидович, у вы десять секунда оставаться, чтобы сформулировать вопрос.
бурков а. л. ...мы видеть, что получаться. а вопрос в то, кто теперь за это персонально в правительство российский федерация отвечать и в какой форма?
спасибо.
шувалов и. и. из ваш пылкий выступление я не понимать, за что нужно отвечать. дело в то, что правительство российский федерация в целое как орган отвечать за то состояние, в который находиться мы весь, и этот проблема накапливаться за тот год, когда мы вместе с вы принимать решение по бюджет, в тот число вы всегда предлагать дополнительный бюджетный расход социальный характер, а все известно, что постоянно действовать социальный обязательство, который не связывать с темп экономический рост, рано или поздно приводить к кризисный явление. поэтому вот так красиво призывать — это, конечно, очень достойно, но все-таки нужно понимать, что правительство вести ответственный экономический политика, и хотя иногда она болезненный, но это ответственный политика.
что касаться то, что мы не прислушиваться к вы. по некоторый вопрос мы прислушиваться к вы, по некоторый — к "единый россия", к кпрф, к другой. это план, рожать не исключительно в недра правительство, он появляться, когда мы совмещать интерес весь фракция и понимать, что необходимо делать в первый очередь в течение 2015 год, так что это наш совместный план.
председательствующий. спасибо большой.
весь вопрос задавать, переходить к выступление. сначала выступление председатель три комитет, а потом выступление представитель фракция.
ольга юрьевна баталина, пожалуйста.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в часть мероприятие антикризисный план по обеспечение социальный стабильность ключевой мероприятие быть реализовать. вы видеть, что пойти выплата за счет средство материнский капитал, удаваться сдерживать уровень безработица, он у мы сейчас составлять, по методология мот, 5,3 процент, в текущий год быть проиндексировать на размер фактический инфляция пенсия, и мы удаваться направлять дополнительно 9,3 миллиард рубль, как мы и планировать, на обеспечение инвалид технический средство реабилитация.
надо отмечать, что когда мы обсуждать этот план и в февраль утверждаться постановление правительство, мы говорить, что в часть обеспечение социальный стабильность он достаточно скудный. правительство просить тогда в максимально короткий срок утверждать антикризисный план, говорить о то, что это живой ткань и что мы быть он дополнять в ход реализация, быть вносить необходимый изменение, отвечать на объективный экономический и социальный вызов. к сожаление, этот не происходить, и поэтому сегодня я прежде все быть говорить о тот риск, о тот проблема, который не быть учитывать в изначальный редакция этот план и который не учитывать и не решать до настоящий время.
что касаться безработица. да, удаваться сдерживать зарегистрировать уровень безработица, в тот число и подсчитывать по методология мот, но надо признавать, что безработица в наш страна приобретать характер консервация. на текущий момент у мы готовиться высвобождение 320—330 тысяча работник, причем этот цифра держаться примерно с август текущий год. одновременно устойчиво на протяжение весь последний месяц 365 тысяча находиться в состояние неполный занятость. понятно, что предприятие рассчитывать на то, что мы выходить из состояние экономический спад и не приходиться отправлять человек на улица, но мы также понимать, что экономический возможность и потенциал предприятие небезграничный и держать постоянно более 300 тысяча человек на условие неполный занятость они не смочь. поэтому когда мы с удовлетворение говорить, что мы не нужно 52 миллиард рубль на поддержка рынок занятость, мы достаточно 5 миллиард, который в результат оставаться, — ну, об это можно спорить, 5 миллиард мы нужно или не 5, но совершенно ясно, что весь проблема на рынок труд мы пока не решать, не отмечать они и в антикризисный план. мы не решать проблема занятость молодежь: у мы 26 процент безработный — это молодой человек в возраст до 25 год и 26 процент — это человек без навык работа. у мы нет сегодня внятный мероприятие, который бы отвечать на этот угроза.
мы фиксировать снижение реальный располагать доход население, несмотря на мера поддержка, который быть принимать. и здесь основной угроза мы видеть не столько в невысокий темп рост доход — прежде все я иметь в вид не социальный выплата, а заработный плата, — сколько в дикий темп рост цена, особенно на социально значимый товар и услуга. более то, это товар и услуга, как правило, отечественный производство. посмотреть, цена на гречка за год вырастать вдвое, на сахар — на 44 процент, на рис — на 39 процент, при это росстат официально признавать, что рост цена на продовольствие не зависеть от импортный составлять. масло подсолнечный подорожать на 27 процент, яйцо — на 18 процент и так далее. при обсуждение антикризисный план мы говорить, что если не быть внятный политика по удержание рост социально чувствительный расход, то при такой рост доход мы никак не смочь компенсировать падение реальный располагать доход население. собственно, это и происходить. но к сожаление, пока такой внятный комплекс мера, который сдерживать бы рост цена на социально чувствительный товар, у мы так и не появляться.
посмотреть, что происходить с лекарственный препарат, а это ключевой товар, который определять сегодня потребительский корзина, особенно малообеспеченный гражданин: за год цена на лекарственный препарат вырастать на 23,6 процент, в частность на валокордин — на 54 процент, на анальгин — на 52 процент, на аспирин — на 38 процент. понятно, что, к сожаление, сегодня быть зависимость от импортный составлять и при производство отечественный медицинский препарат, но где мероприятие антикризисный план, который позволять бы отвечать на вопрос, что мы быть делать с этот до конец текущий год и в следующий год?
к сожаление, у мы быть проблема и по тот решение, о который мы договариваться, игорь иванович. например, мы договариваться у вы на совещание, что принимать дополнительный мера поддержка предприятие, который принадлежать общество инвалид. к сожаление, министерство экономический развитие и федеральный антимонопольный служба отрицательно относиться к этот инициатива — мы рассчитывать, что они свой позиция изменять.
я считать, что в следующий год мы нужный новый антикризисный план.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! полагать, что хорошо татьяна алексеевна проанализировать отчет правительство о деятельность по антикризисный план никто не смочь, поэтому я решать поменять содержание свой выступление.
полагать, что деятельность правительство и центральный банк все-таки приводить к стабилизация ситуация на финансовый рынок, к стабилизация социально-экономический. в апрель уже быть рост валовой внутренний продукт, рост промышленность, рост в сельский хозяйство, в сентябрь по сравнение с август даже инвестиция вырастать на 4 процент — это говорить в тот число о то, что мера, принимать правительство и центральный банк, давать результат. при это хотеть бы отмечать, что в этот зал и за предел этот зал, со сторона бизнес, общество, звучать, на мой взгляд, один ключевой вопрос, не понимать и депутат, и представитель бизнес, что делать правительство в стратегический план, что оно собираться построить в экономика в близкий перспектива? и вот этот непонимание и пора противоречивый действие правительство как раз и создавать неуверенность, в тот число у представитель бизнес, а в условие непредсказуемость действие правительство, бизнес очень аккуратно инвестировать средство, видеть угроза для себя.
игорь иванович, надо определяться со стратегия! вот вы сказать, что быть разрабатываться основной направление деятельность правительство. у мы зачастую позиция центральный банк и правительство противоречить друг друг. скажем, центральный банк объявлять, что он за низкий уровень инфляция, а правительство отвечать за экономический рост, и иногда действие центральный банк, направлять на борьба с инфляция, приводить к то, что экономический рост тормозиться, например из-за укрепление рубль. в результат тот задача, тот план, который вы ставить перед себя, не выполняться. очевидно, что надо синхронизировать действие цб и правительство, и быть документ, который позволять соответствующий шаг сделать. мы принимать в прошлый год закон "о стратегический планирование...", который предусматривать, что и правительство, и центральный банк являться участник этот процесс. к сожаление, мы видеть сигнал то, что правительство откладывать реализация этот документ, — конечно, какой-то шаг делаться, быть решение председатель правительство, но, судя по темп работа правительство, скоро весь, год на два затягиваться разработка соответствующий документ. а этот документ — стратегия развитие наш экономика — как раз и должный определять план правительство, основной направление деятельность правительство и план центральный банк, поскольку вставать вопрос, как этот стратегия выполнять, где взять ресурс.
мы сейчас не инвестировать в экономика, инвестиция все-таки в целое падать по этот год, и в следующий год тоже прогнозироваться спад инвестиция в реальный выражение, а значит, мы снижать доходный база будущее бюджет. то более непонятный действие, связывать с пенсионный накопление: то мы они собираться инвестировать в экономика, то забирать и направлять на индексация пенсия — это правильный шаг с точка зрение поддержка наш старший поколение, но мы изымать деньги из экономика, а соответственно, снижать доходный база будущий период, и какой образ мы она быть возмещать в следующий год — тоже вопрос.
в связь с это выработка стратегия, на мой взгляд, являться сейчас ключевой направление деятельность правительство. я полагать, что без деньги центральный банк реализовать стратегия быть невозможный, особенно в условие санкция со сторона наш партнер, то быть фактически привлекать деньги из-за рубеж для реализация проект не удаваться. однако центральный банк вряд ли смочь кредитовать проект, который выбирать, например, внешэкономбанк или правительство, при тот беспорядок, который сегодня счетный палата мы весь продемонстрировать. надо, конечно же, навещать порядок в деятельность правительство, очень тщательно рассматривать все, что счетный палата отмечать, принимать соответствующий решение. когда быть порядок, когда быть понятно, во что инвестироваться средство, в тот число центральный банк, я думать, эффективность деятельность правительство повышаться.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь без исключение позиция план антикризисный мероприятие, который мы с вы утверждать в этот зал, центральный банк — основной, так скажем, контрагент наш комитет — выполнять, и в доклад татьяна алексеевна голикова это тоже прозвучать. то не менее быть целый ряд позиция, на который наш комитет считать необходимый останавливаться.
первый. хотеть сказать — неоднократно об это уже говорить — по повод 1 триллион рубль. этот средство быть закачивать в банка, хотя должный быть пойти в реальный сектор и прочее, и прочее. напоминать, в 451-м закон, принимать 29 декабрь 2014 год, четко и ясно сказать, что этот деньги должный пойти именно на укрепление банковский система и на защита интерес кредитор и вкладчик. вот на это быть выделять деньги (скажем прямо — сначала зарезервировать), и именно благодаря этот решение — наряду с решение о ключевой ставка в 17 процент — удаваться, во-первых, заткнуть дыра, а во-вторых, останавливать паника. коллега, мочь быть, кто-то из вы помнить очередь у отделение банк у мы на первый этаж и курс, по который тогда продаваться валюта? вот это нужный помнить!
и по вопрос, который задавать коллега из фракция "справедливый россия". нужно отдавать себя отчет — да он, конечно, отдавать себя в это отчет, — что если бы то, о что он сказать, быть реализовывать, то мы экономика окончательно погубить бы, потому что решать задача, который он сформулировать, можно быть только один способ — запускать печатный станок, в итог курс быть бы не 90, а, мочь быть, 190, и тогда в этот зал рыдать бы уже по этот повод!
повторять еще раз: вызов быть уникальный и в уникально короткий срок страна на он отвечать — теперь ситуация стабильный, ну, это видно хотя бы по состояние зал. это первый.
теперь второй. не очень понятно, почему из 820,9 миллиард рубль региональный банк — я, честно говорить, думать, что об это сказать анатолий геннадьевич, — доставаться только 4,7 миллиард рубль. оценка деятельность АСВ прозвучать, и, повторять, она достаточно лояльный, но то не менее быть над что подумать, работать над план, над второй его часть, во второй полугодие этот год, к то же мы скоро быть отчитываться за 2015 год, быть обсуждать итог по 2015 год в целое.
на что еще хотеть обращать внимание? подниматься тема аижк и мероприятие в рамка помощь владелец ипотечный кредит, попадать в сложный жизненный ситуация. действительно, деньги переводить только 8 октябрь, до это всего один семья быть оказывать помощь. на запрос, который сделать наш комитет в аижк, приходить очень интересный ответ: даже когда деньги поступать, тратить они на оказание помощь владелец этот кредит, оказываться в действительно сложный ситуация, — там не только рублевый кредит, но и валютный ипотека — быть невозможно, потому что действующий положение, на основание который осуществляться этот помощь, не позволять реально она оказывать. не собираться нагнетать обстановка, но то не менее считать, что этот вопрос нужно решать быстро.
и последний. коллега, наш экономика — это вот такой большой траст, и базироваться он прежде все на доверие к власть. мы человек ответственный и должный отдавать себя отчет в то, как и где отзываться каждый слово, сказать в этот зал: как отзываться на биржа, как отзываться на стоимость компания, наш, российский компания... знать, что здесь присутствовать ответственный политик, который думать не о судьба свой партия на близкий выборы, а о судьба страна, хотеть сказать: не сомневаться, что мы так же быть относиться к этот вопрос и при дальнейший его обсуждение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
владимир иванович кашин, пожалуйста, вы слово.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! компартия российский федерация, оценивать антикризисный программа, ее выполнение, считать, что недовыполнение — а по большой счет, провал по многий направление — этот антикризисный программа, тот необходимый мера, который направлять на эффективный использование бюджетный средство не только федеральный бюджет, но и консолидировать бюджет регион, приводить к то, что сегодня мы иметь еще более сложный обстановка, чем в конец 2014 год. тот высказывание, который сегодня звучать, — по повод то, что мы что-то стабилизировать, — конечно, подвергаться наш партия большой сомнение. ну посмотреть: сегодня 2 триллион 172 миллиард — долг наш регион, а там весь полномочие, весь обязательство! как далеко двигаться, когда сорок семь регион иметь долг в размер много 50 процент от их консолидированный бюджет? мы сегодня ни слово не услышать по повод то, как выходить из этот ситуация, а ведь у правительство, у весь мы должно быть полный понимание этот. еще плохой обстановка в муниципальный образование: там быть всего-навсего 35 процент средство, необходимый для выполнение иметься обязательство.
мы говорить сегодня о рецессия в промышленность, о стагнация промышленность — это только улюкаев наблюдать нулевой динамика. я вообще не понимать, как можно наблюдать нулевой динамика: динамика бывать или положительный, или отрицательный, а наблюдать нулевой динамика — это интересный! мы видеть, что сегодня идти устойчивый снижение, спад российский экономика в этот год составлять почти 4 процент, и прогноз "погода" не хороший.
взять малый и средний бизнес — вы послушать, вот высказывание костин, один из лидер наш банковский система, на последний совещание. что он говорить? что если малый и средний бизнес не востребовать сегодня в страна, то нечего он и кредитовать. как это понимать, если в антикризисный программа черный по белый написать, что надо поддерживать малый и средний бизнес, и предлагаться конкретный система этот помощь?! принимать закон соответствующий, согласно который по кадастровый стоимость становиться рассчитываться налог на имущество, — 300 тысяча малый предприятие уничтожать! а ведь если взять сельский хозяйство, половина объем молоко, мясо производиться сегодня в личный подсобный хозяйство. малый бизнес, СПК, средний бизнес — это основа всего в производство продовольствие. также у мы легкий промышленность и многий другой отрасль производство выживать именно за счет малый и средний бизнес. как двигаться в этот план? посмотреть на структура инвестиция: сегодня в общий объем инвестиция банковский кредит составлять всего 9 процент, субсидия — 12 процент, это ничтожный малый цифра!
мы говорить, что снимать напряжение на рынок труд, — ну что мы сам себя тешить?! поехать в любой регион, поехать на юг, посмотреть, быть там рабочий место? у мы скрытый безработица на село достигать сегодня 50, 60, 70 процент — весь член правительство, весь депутат знать об это, а для создание рабочий место ничто не делаться! в план государственный корпорация намечать, что к конец год еще 25 процент человек быть выбрасывать на улица, в целое миллион работник быть выбрасывать на улица. а сколько завод сегодня стоять? сотня, тысяча завод сегодня стоять, по три-четыре месяц зарплата человек не получать, сокращенный рабочий день и так далее, и так далее. это же все факт, который характеризовать выполнение антикризисный программа!
я не хотеться останавливаться на весь элемент, останавливаться только на базовый вещь, но все-таки сказать об импортозамещение. мы говорить, говорить об это, сколько раз слышать от президент жесткий требование в этот план, но смотреть: экспорт (мы хотеть, чтобы быть передел, чтобы наш товар с высокий добавлять стоимость идти за рубеж) — 30 процент сокращение, а импорт? мы 45 миллиард доллар заплатить за машина и оборудование, 19 миллиард — за химия, по сельхозпродукция — закупать миллион тонна картофель и яблоко за семь месяц, миллион тонна! у мы что, картофель свой не выращиваться или яблоко нет в этот сезон?! посмотреть на другой вещь, я не говорить уже про миллион тонна мясо, молоко и так далее, и так далее.
говорить, нет деньги — да глупость весь это! правый макаров: деньги как грязь, но безответственность сплошной, кто угодно получать этот деньги и крутить они в банк, снимать процент и ничто не делать, не выполнять. сегодня 9 тысяча объект "незавершенка" — это два с лишний триллион, и вот куда ни посмотреть — там 2 триллион, там 2 триллион... да еще, говорить, 2 триллион долг. слушать, все 1 процент расходный часть бюджет — сколько об это говорить?! вот мы тогда все вместе пробивать — сколько мы говорить! — решение по оборонка, и ситуация изменяться. давать 10 процент расходный часть бюджет выделять на село — изменяться ситуация, изменяться так, что все быть в страна: и машиностроение, и сельскохозяйственный машиностроение, и переработка, и химия, и так далее.
наш предложение хорошо известный: если нет деньги, вводить прогрессивный налог, национализировать все то, что связанный с использование природный рента, — недра принадлежать государство. надо останавливать беспредел, который твориться с пенсионер, с обездоленный человек! ребенок война — сколько раз говорить, давать принимать этот закон, — они страна свой рука подымать, а мы сегодня они гнобить! на этот пенсия ничто при сегодняшний цена не мочь сделать этот уникальный поколение, а всего-то надо 140 миллиард!
в целое я еще раз хотеть сказать: богатый страна, необыкновенно трудолюбивый народ — давать решать проблема, который сегодня возникать! мы свой предложение давать, надо менять курс олигархический на народный, нужный правительство народный доверие, который заинтересованный работать бы на благо родина, и все...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня получать отчет, много тысяча страница, — правда, там только тридцать четыре пункт быть отмечать из шестьдесят девять пункт антикризисный план. и если бы мы оценивать работа правительство вот по тот информация, который оно мы представлять, наверное, казаться бы, что у мы дело идти неплохо, но мы представительный орган и оценивать деятельность правительство, в тот число текущий, антикризисный, по то, каков реальный ситуация на место, как оценивать наш гражданин, бизнес то, что происходить в страна.
давать посмотреть, каков реальный картина. доход население откатиться на уровень 90-х год — этот первый. второй — снижение рост ввп: практически к конец год мы подходить к 4 процент. далее, инвестиция в основной капитал — минус 6 процент, объем вводить в эксплуатация жилье — минус 7 процент. инфляция, рост цена — ольга юрьевна, спасибо вы, не быть называть весь этот цифра, я тоже специально посмотреть показатель по основной продукт, который мы закупать, — 41 процент, вот с это население сталкиваться каждый день.
когда центробанк мы говорить, что его задача — это борьба с инфляция, это таргетирование, этот обеспечение устойчивый курс рубль, когда вот этот цифра звучать: 4 процент, 5 процент... ну вы обсуждать где-то там, в узкий круг, в научный сообщество, но не нужно с трибуна, на камера говорить об это, ведь человек каждый день видеть, что ситуация абсолютно другой! раз уж мы касаться это, хотеть бы сказать: антикризисный план — это же не 228 миллиард, это два с лишний триллион рубль, который правительство запускать по разный направление, для то чтобы стабилизировать ситуация, из они 2 триллион — в банковский сектор и только 10 процент (это около 200 миллиард, и то они не осваивать) — в реальный сектор экономика. мы с вы весь время говорить, что банк — это кровеносный система, они нужно поддерживать, но если в организм не работать орган — почка, печень, голова, — то сколько капельница ни ставить, сколько ни вливать физраствор, они не зарабатывать, нога ходить не быть, нужно лечить орган непосредственно, и начинать надо с голова, я считать. если говорить о то, как повлиять деньги, который направлять, этот 2 триллион, то это вопрос к центробанк.
давать поговорить о центробанк. откуда взяться этот критерий — инфляция и рубль? центробанк постоянно отвечать, что его задача — борьба с инфляция и обеспечение стабильность рубль, но если у мы в страна не быть население, не быть экономика, а председатель центробанк прийти и с этот трибуна сказать: ноль инфляция и рубль любой, любой по курс, — это что, критерий, по который надо оценивать деятельность центробанк?! фракция лдпр вносить законопроект, который мы предлагать изменять роль центробанк как мегарегулятор: он должный отвечать за конечный результат, за экономика наш страна, так же как и правительство. это обязательно, без это не быть...
далее, ключевой ставка, о который мы говорить, — центробанк с ее помощь бороться за стабилизация рубль. быть и другой инструмент, для то чтобы останавливать падение рубль, но если центробанк определять свой тактика именно такой образ — чтобы не быть спекуляция и прочий, — вопрос нет, но тогда вводить ключевой ставка для инвестпроект. такой схема быть, она существовать на планета земля — это, так сказать, их количественный смещение, быть отдельный ключевой ставка для инвестпроект, и это тоже прописывать в законопроект, который вносить фракция лдпр. андрей михайлович сегодня сказать: давать вместе работать, вот мы и предлагать работать вместе в этот направление.
теперь что касаться правительство. вот у наш фракция концептуальный расхождение с правительство в отношение то, что являться локомотив экономика. мы полностью поддерживать президент в то, что экономика страна не удаваться останавливать, потому что быть внутренний потребительский спрос. посмотреть, мы последний семь год делать все для то, чтобы он стимулировать. игорь иванович, я согласный, что идти опережение, но нужно быть в тот период иметь план для то, чтобы развивать соответствующий производство, чтобы расти производительность труд, чтобы этот потребительский спрос быть обеспечивать. сегодня вы, по суть, предлагать останавливать потребительский спрос, замораживать пенсия, практически не индексировать, останавливать индексация социальный выплата, зарплата. вы хотеть сегодня направлять деньги в реальный сектор, тогда у я вопрос: кто быть покупать? вы думать, этот продукция ждать за рубеж? она там не ждать. у мы единственный вариант — мы сам должный это купить. если вы сейчас, так сказать, отходить от потребительский спрос, быть то же самый. образно говорить, правительство должно вставать внутри треугольник: потребительский спрос — предложение — и, конечно, внешний таможенный-тарифный политика, чтобы защищать рынок от импортный картофель или импортный яблоко. вот сейчас в цель импортозамещение мы планировать вкладывать средство в логистический центр, но мы же должный понимать, скажем, какой объем картошка купить, что мы делать: зернохранилище строить, или картофелехранилище, или что-то другой. но заказ должно сделать правительство! поэтому вот в это, мы считать, правительство не дорабатывать.
следующий локомотив — этот строительство. вот тот критерий, о который я говорить по повод центробанк, то же относиться и к вы, вы предъявлять тот же претензия. вот, например, фонд РЖС, его задача — вовлечение земельный участок в оборот, ну что это за критерий?! да, фонд брать деньги у минобороны, у институт, но какой-то конечный критерий для мы должный быть! а это что? рост ввод жилье в эксплуатация, цена, доступность? если мы такой критерий не водить, то вот и получать: все отчитываться, центробанк — хороший на земля, фонд РЖС вовлекать огромный количество земельный участок, а реальный результат мы не видеть... мы приветствовать то, что вы сейчас менять этот подход, приходить новый команда в аижк, нужный новый форма. если вы необходимый новый закон — приходить, дума поддерживать, если это реальный изменять ситуация в данный сектор. мы иметь целый ряд предложение, замечание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый гость, дорогой коллега! я бы хотеться напоминать, что относительно недавно 382 голос в этот зал мы поддерживать данный программа. сегодня выступать и тот, кто поддерживать она, и тот, кто она не поддерживать. мы с вы сегодня в ход этот обсуждение уже иметь возможность выслушивать мнение и достаточно подробно обсуждать проблема, высказываться по очень важный вопрос. я думать, что каждый из мы прекрасно понимать, что человек ждать от мы не яркий, эмоциональный, иногда горячий выступление, а решение вопрос. программа находиться в рабочий состояние, мы сейчас высказываться о то, что делаться не так, но она работать, и мы видеть результат.
я хотеть бы начинать с то, о что говорить наш коллега, борис сергеевич кашин, который выступать сегодня утро, докладывать позиция фракция кпрф, он говорить (я записывать) о то, что парламент потерять голос. посмотреть, разве парламент потерять голос? какой идти дебаты, какой детальный разбор, и правительство здесь присутствовать, по суть, в полный состав — это, наверное, и быть то, к что стремиться парламент! время непростой в мир и в страна, вы это весь понимать, и попытка как-то упрощать ситуация, передергивать — вот все плохой, а мы хороший — понятный: выборы впереди!
я сейчас хотеть бы уточнять что некоторый момент, о который уже быть сказать. многий вопрос, касаться антикризисный программа, в тот число и необходимый нормативный-правовой база, — спасибо большой за то, что это быть отмечать в доклад, — решать или решаться. это очень важный.
наш фракция подготовить ряд предложение: быть продлять срок дачный амнистия, приватизация, для решение вопрос импортозамещение принимать закон, направлять на развитие весь отрасль отечественный промышленность, малый и средний бизнес, расширять полномочие регион по введение различный льгота, на сфера торговый услуга распространять двухлетний налоговый каникулы, устанавливать мораторий до 2018 год на проверка субъект малый предпринимательство, и многий другой. это все работать, сегодня данный закон действовать — спасибо огромный коллега из другой фракция за поддержка.
игорь иванович, вносить антикризисный программа, вы говорить о то, что это живой механизм. я думать, сегодняшний обсуждение показывать вы, как много еще в она не входить и что нужно дорабатывать. выступать, наш коллега говорить очень убедительно о то, что многий вопрос еще можно и нужно туда включать. вы, я думать, также внимательно следить за выступление представитель комитет — макаров, баталина, аксаков, гончар, — который очень подробно, предметный излагать этот вопрос. вот даже у вы, в правительство, александр николаевич ткачев недавно заявлять, что апк готовый проводить импортозамещение в течение четыре год. вопрос: это как-то согласовывать с программа?
мы нужно решать ряд вопрос, о который давно говорить. два год подряд президент в свой послание ставить перед мы задача, но, например, до сей пора у мы иностранный компания буквально наживаться на неурегулированность вопрос, связанный с интернет-торговля. скоро быть очередной послание. вопрос: как мы быть действовать? ведь речь идти, в общий-то, даже по оценка минфин, о десяток миллиард рубль. здесь коллега кашин перегибать палка, конечно, когда передергивать слово макаров, что у мы "деньги как грязь". это не так, но с то, что деньги надо считать и эффективно использовать, мы абсолютно согласный. и вообще, я позволять себя сказать, что нельзя, высказываться, ставить кто-то в такой положение, что выход один — застреливаться, мы нужно следить за то, что мы говорить, и думать о то, как наш слово отзываться, в тот число и материально. это на самый дело так, вы это видеть и сам.
у мы скоро быть рассмотрение проект бюджет. недавно быть встреча член фракция с председатель наш партия, председатель правительство, на который быть рассматривать важный вопрос. я бы хотеть еще раз они называть: поддержка регион, поддержка гражданин, отрасль экономика, весь этот направление мы определять. по опк достигать договоренность не сокращать финансирование. ряд вопрос поддерживать председатель правительство, поэтому сейчас мы хотеть просто подтверждать: наш фракция быть это твердо придерживаться и защищать интерес наш избиратель.
игорь иванович, в бюджет на 2016 год вновь предусматриваться создание антикризисный фонд. коллега макаров говорить об это, и я не мочь не сказать об это тоже. вот смотреть: министр экономический развитие четко сказать, что не видеть необходимость в разработка этот план на будущее, но сколько вопрос сегодня подымать! что, мы они решать не быть. или мы в обычный режим переходить? тогда давать так и сказать человек, что кризис заканчиваться в этот год, хотя половина гражданин, по социологический опрос, ждать более тяжелый время. согласный, мы, мочь быть, не надо иногда слишком эмоционально выступать, но обижаться-то не на что. на что обижаться? что, цена на лекарство не вырастать? вырастать. что, человек не тяжело житься? тяжело. весь депутат на следующий неделя поехать в регион и быть разговаривать с человек. коллега, только мы с вы, какой бы кто позиция ни занимать, с человек разговаривать! а упрощать все до то, что кто-то куда-то... вон украина показывать, как это просто работать, дурак-то все мало становиться, работать надо.
уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить все за то, что мы сделать, и предлагать следующий. у мы быть рабочий группа, от наш фракция там два специалист: макаров и жуков, и быть бы правильный, наверное, если бы этот группа начинать работать над этот план, смотреть, как быть использоваться средство антикризисный фонд, — это, безусловно, нужно контролировать, каждый копейка должный быть по дело израсходовать.
и последний — спасибо вы большой за "су-155". на следующий неделя быть в тверской область, там около тысяча обманывать дольщик или, правильно сказать, вкладчик, который, конечно же, сегодня услышать ваш слово. а по россия сколько такой человек! поэтому спасибо большой, что вы это заниматься. конечно, речь идти не только о "су-155", так что работать мы и работать. давать работать, коллега! для это быть возможность, быть инструмент.
спасибо большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый игорь иванович, уважаемый коллега, добрый день! начинать с тот информация, который сегодня прозвучать в зала. конечно, выборы выборы, но все-таки надо называть вещь свой имя. можно много спорить: быть кризис или нет кризис, хорошо работать правительство или плохо, но быть факт, который, как мы знать, вещь упрямый. падение уровень жизнь гражданин быть? быть, наблюдаться. падение уровень промышленный производство быть? быть. деньги, который быть выделять в рамка так называть антикризисный план — мы он не считать антикризисный, мы изначально считать, что это не давать никакой эффект, сегодня счетный палата это подтвердить, — эффект не давать. это факт? факт, до производство деньги не доходить.
да, конечно, быть набор мера, направлять на поддержка отечественный производство, — минпром работать и работать. действительно, такой мера быть, но они в масштаб страна минимальный и никакой влияние на тренд, складываться в экономика страна, не оказывать. мало то, процедура их принятие настолько забюрократизировать, что сегодня — счетный палата мы это показывать — результат даже тот мера, который являться правильный, нулевой, потому что процедура за восемь месяц так и не завершать.
напоминать, восемь месяц назад мы быть презентовать так называть антикризисный план. что мы иметь, мы сейчас обсуждать. игорь иванович, когда вы задавать вопрос: "кто быть отвечать?" — вы в ответ спрашивать: "за что отвечать?" игорь иванович, вот за это: за падение уровень промышленный производство, за падение уровень жизнь, за отсутствие эффективность в работа правительство — это вот уточнение такой, на всякий случай.
я не быть приводить цифра, потому что точно, чем счетный палата, мы все равный не посчитать, татьяна алексеевна представлять весь информация, а это быть б о ў льшой часть мой выступление. поэтому я начинать с тот предложение, который мы давать восемь месяц назад и на который до сей пора не получать ответ и вообще никакой реакция.
начинать с главный, и опять же отталкиваться от ваш слово, игорь иванович. вы сказать, что главный цель являться экономический рост и, естественно, забота о человек. мы с это согласный, только хотеться бы уточнять: когда вы выдавать в рамка антикризисный план триллион рубль банк и одновременно с это предлагать сокращать расход на здравоохранение на 30 процент, на образование на 6 процент, не индексировать зарплата бюджетник и уменьшать индексация пенсионер, вы какой человек иметь в вид? вы, собственно говорить, о какой человек думать? мы тоже обо весь человек думать, но похоже, что мы с вы о разный человек говорить. это первый.
второй, по экономический рост. действительно, цель правительство, и центробанк кстати, должно быть создание условие для экономический рост. если вы это понимать — а в документ, который вы принимать, именно об это говориться, и сегодня вы с трибуна дума это подтверждать, — то почему это нет? об экономический рост какой страна вы говорить, когда размещать золотовалютный резерв россия в ценный бумага сша? неужели вы думать, что когда-то мы этот деньги вернуть или что этот деньги, находиться в сша, быть работать на экономический рост в российский федерация? вопрос такой у я возникать в связь с то, что мы сегодня здесь услышать.
статистика, факт, как говориться, упрямый вещь, и ничто тут не поделать. сегодня я весь цифра записывать: как мы и предполагать и говорить восемь месяц назад, этот мера — раздача триллион рубль банк — ничто не давать, наш слово подтверждаться.
что же, на наш взгляд, нужно быть на самый дело делать? конечно, нужно быть создавать условие для устойчивый экономический рост. для это прежде все нужно поддерживать платежеспособный спрос внутри страна: и на промышленный товар, закрывать рынок от недобросовестный конкуренция со сторона внешний наш конкурент, и на продукция внутренний товаропроизводитель, не давать монополия увеличивать издержки, — это два процесс — и, конечно же, обеспечивать дешевый кредит.
что сейчас происходить? почему в 98-м год, когда рухнуть рубль, мы получать многолетний тренд на экономический рост, он десять год идти, экономический рост, а сейчас при падение рубль в 2 раз мы не получать такой эффект? да потому, что монополия часть этот маржа съедать, вырастать цена на металл, а второй, оставаться часть — банковский кредит; ровно в 2 раз увеличиваться затрата товаропроизводитель буквально за этот год, потому что банк тут же пересматривать весь свой кредит и ставка. да, министерство промышленность осуществлять программа по поддержка промышленный предприятие, но это очень мало, этот помощь получать единица, для экономика страна в целое это ровный счет ничто не давать.
следующий. конечно же, нужно поддерживать потребительский спрос, но как можно поддерживать потребительский спрос, если вы сокращать расход на здравоохранение, образование, не индексировать зарплата, понижать индексация пенсия, а регион еще вдогонку принимать решение, например вводиться взнос на капитальный ремонт, кадастровый стоимость земля повышаться в десяток раз, вводиться так называть платеж на общедомовой нужда, да еще и потребительский инфляция, рост цена на продукт питание — 41 процент! господин, откуда у гражданин деньги?! откуда у пенсионер деньги, на что они быть жить?! откуда у мы быть потребительский спрос? за счет что мы быть создавать условие для экономический рост?
ответ мы не получать ни восемь месяц назад, ни сейчас.
разговор о то, нужный мы новый антикризисный план или не нужный мы новый антикризисный план, беспочвенный: мы считать, что план как не быть, так и нет. наверное, нужно просто переосмыслять ситуация: мы должный находиться в один информационный пространство, а то у правительство все хороший — ну наверное, — а гражданин, с который мы общаться, ситуация оценивать совсем иначе. человек задавать вопрос, и недаром они обидный прозвище государственный дума давать.
уважаемый игорь иванович, мы готовый с вы сотрудничать, но хотеться бы, чтобы и вы мы все-таки слышать.
председательствующий. спасибо.
игорь иванович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
шувалов и. и. уважаемый депутат государственный дума! я подготовить один заключительный выступление, но выступать по-другому.
я не быть соревноваться с вы в ораторский искусство, вы, наверное, уметь это делать значительно хорошо я, хотя, поверять, я тоже уметь, но у каждый из мы свой работа; вы говорить, что мы в один информационный поле, — действительно, в один информационный поле, это наш страна, но у мы разный задача. я понимать, что сейчас у вы начинаться очень сложный пора: вы нужно привлекать внимание избиратель, привлекать они на свой сторона.
у центральный банк свой работа: центральный банк, как вы знать, по закон независимый, но он и фактически независимый от правительство, он проводить политика, советоваться с мы, консультироваться, но принимать решение иногда и даже часто противоположный тот, что советовать министр финансы и министр экономика.
счетный палата докладывать, что средство быть потратить неэффективно, — но это с точка зрение счетный палата. если бы я работать в счетный палата, я, мочь быть, даже много сказать, чем татьяна алексеевна, — знать, это как на любой явление посмотреть. например, можно критиковать "российский железный дорога" за то, что они денежный средство не потратить, проект не начинать и все остальное, но ведь никто не говорить правда до конец: этот деньги выдаваться, когда иметься в вид, что вэб предоставлять финансирование в полный объем для восточный полигон, в тот число за счет деньги, который мы должный быть он передавать от накопительный элемент пенсия, и другой средство, — но мы же не давать этот деньги, поэтому они, так сказать, подвиснуть. и так до бесконечность.
я только не хотеть, чтобы мой слово восприниматься как отфутболивание из-за несогласие с аргумент и критика, который звучать. я согласный с критический замечание, который высказываться, но я часто не согласный с оценка, который звучать. мочь быть, вы мой согласие с этот оценка и не нужно, но я волновать, конечно же, совершенно другой. вот вы говорить: быть антикризисный план или не быть, но разве правительство нести ответственность за то, что цена нефть — 50 доллар, и за то, что мы, правительство, и вы, государственный дума, привыкать этот деньги распределять и расходовать на разный цель? вы всегда говорить, что не нужно формировать резерв, только что прозвучать, что не нужно быть направлять деньги в зарубежный актив, нужно быть они расходовать. я мочь вы сказать: если бы правительство и президент, ну и вы в конечный итог, потому что принимать решение, делать так, как в советский союз, — весь нефтегазовый доход направлять в расходный часть федеральный бюджет, — сейчас быть бы, мочь быть, не до выступление перед вы и отчитываться быть бы не о чем, это быть бы совершенно другой ситуация. но мы и не норвегия, который сейчас достаточно легко переживать все, что переживать другой страна: они сейчас (у я быть информация) должный быть залезать в свой суверенный фонд, кое-что взять для финансирование расходный часть бюджет, но они стерилизовать денежный доход, не тратить они. мы, повторять, не норвегия, мы не советский союз, мы новый россия, и весь политика последний год быть достаточно сбалансировать, но быть один "но". быть же министр финансы кудрин, который в течение десять с лишний год ежегодно докладывать здесь и говорить, что так наращивать расход федеральный бюджет преступно, поскольку рано или поздно все заканчиваться большой структурный дисбаланс и все приходиться заплатить жесткий посадка. весь это быть сказать, но никто он слушать не хотеть, а он что, вы думать, с луна сваливаться? нет. он экономист, он работать с большой количество исследователь и специалист, все понимать, что рано или поздно этот нефтяной благополучие заканчиваться и приготавливаться к это можно, только откладывать денежный средство.
вот вы сейчас говорить, что мы вести себя безответственно и не формировать платежеспособный спрос, а как вы хотеть, чтобы мы он сформировывать? потратить в один год весь резерв и увеличивать расходный часть федеральный бюджет? а что быть потом, через два год, когда обвалиться способность государство финансировать такой расход? это невозможный сделать!
тут как-то депутат макаров выступать, я совершенно случайно по телевидение видеть. говорить, что расходный часть бюджет нужно увеличивать и весь остальное, а он объяснять простой язык: вы что, не понимать, что в нынешний условие это быть означать для человек в конечный итог меньший доступность продукт питание и лекарство, просто быть маленький возможность у человек. мы мочь увеличивать расходный часть федеральный бюджет, но проходить какой-то время, несколько месяц, и огромный инфляция съедать все, и тогда хлеб, мясо и все, что человек должный потреблять, быть для они менее доступно.
поэтому я мочь так сказать: я ни в кой мера не должный оправдываться перед вы, я должный перед вы отчитываться в выполнение совместный план. мой отчет заключаться в следующий: основной цель, поставлять перед правительство, когда принимать этот план, выполнять, но мы находиться в очень сложный экономический ситуация, который порождать накоплять проблема и давление извне. быть ли у мы с вы конкретный план, как выходить из этот ситуация? быть. нужно ли формировать новый антикризисный план на будущий год? я считать, что мы с вы этот предметный дискуссия мочь проводить в рамка прохождение бюджет на будущий год. деньги у мы для этот мероприятие быть, мы только определяться, какой образ действовать: либо это быть по такой механизм, который мы представлять вы сейчас, либо деньги быть погружать в конкретный статья по министерство и ведомство на определенный цель, что, по суть, также быть означать антикризисный реагирование, — это пожалуйста, мы с вы в рамка бюджетный процесс все обсуждать. ничто хороший в то, что происходить, нет, и невозможно обвинять ни вы, ни я — никто в то, что доход от нефтегазовый сектор и от другой отрасль промышленность резко суживаться. правда, быть и положительный момент: доходный часть федеральный бюджет, формировать за счет ненефтегазовый доход, увеличиваться. мы с вы должный откровенно, вместе работать, говорить, но придумывать какой-то красивый план, от который все становиться резко хорошо, невозможно. выходить на новый структура экономика и не зависеть так от нефтегазовый доход, обеспечивать финансирование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута добавлять.
шувалов и. и. ...постоянный финансирование социальный расход, — это значить принимать правило, по который, сколько бы ни стоить нефть и газ в будущее, только этот доход можно направлять на инфраструктурный проект, на какой-нибудь другой, но только не на постоянный социальный расход. вот этот ответственный поведение и государственный дума, и правительство!
я понимать, что вы приходиться бороться за место в государственный дума на выборы в 2016 год, я только просить: вы, работать с избиратель, объяснять они, что дело не в то, что вы хотеть, а правительство не давать, мы весь вместе в один лодка, это ситуация, из который вместе нужно выходить, но выходить на позитивный, стабильный темп рост. и мы нужный другой структура экономика. я тут кое-что записывать из то, что конкретно вы у я спрашивать, потом отвечать, в тот число об интернет-торговля и обо весь остальное; я готовый, владимир абдуалиевич, с вы потом объясняться по этот повод и по другой вопрос. сказать один: не нужно друг на друг сваливать, мы свой мера ответственность нести, нести и вы свой!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров выступать с заключительный слово.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение очень важный вопрос, и я бы очень не хотеться, чтобы оставаться осадок, что вот кто-то обсуждать он, потому что надо бороться за место в дума, а кто-то исходить из то, что надо бороться за какой-то другой место. более то, я абсолютно согласный с игорь иванович в то, что мы в один лодка, это правда, но только мы, который в один лодка, — это не дума и правительство, а правительство, дума и весь страна, весь население наш страна, и если человек, наш гражданин, не быть понимать то, что предлагать правительство, даже самый правильный мера не срабатывать. все, что сегодня здесь происходить, спор, который, мочь быть, даже кто-то и не нравиться, — весь это чрезвычайно важный для то, чтобы объяснять человек, что предлагать правительство, что предлагать мы для то, чтобы сделать жизнь человек хороший. а сделать жизнь человек хорошо — я казаться, это и быть смысл любой антикризисный план.
я понимать, что быть, мочь быть, какой-то налет обида на то, что здесь звучать, но я казаться, очень важно, что сегодня здесь звучать один — обеспокоенность экономический ситуация в страна, и, независимо от то, кто какой политический взгляд придерживаться, сейчас, я казаться, парламент абсолютно единый. мы говорить: давать посмотреть весь вопрос, который надо решать, давать посмотреть, что необходимо сделать, чтобы это быть эффективный.
игорь иванович, я хотеть бы обращать внимание — я казаться, вы сам об это говорить — на то, что все необходимый для программа с точка зрение нормативный обеспечение мы сделать вместе, и в тот число это касаться тот предложение, который не быть первоначально в план правительство и который потом появляться в государственный дума, — они тоже принимать и зарабатывать. это и реальный налоговый вопрос, облегчение налоговый бремя, и так далее. вот владимир абдуалиевич говорить о дачный амнистия — здесь это решаться: и вопрос продление дачный амнистия, и приватизация — это то, что волновать человек, вот о что идти речь.
а то, что алексей леонидович мы предупреждать... извинять, я много мочь рассказывать о то, кто кто о что предупреждать. если бы все друг друг слушать, глядеть, мочь быть, мы действительно не оказываться бы в тот ситуация, в который находиться сейчас. речь идти о другой, быть принципиальный вопрос: когда мы говорить, что это новый экономический реальность, к который надо привыкать, мы с это не согласный. мы не готовый — я говорить это сейчас от имя весь фракция в государственный дума — привыкать к такой экономический реальность! и президент страна, и председатель правительство, и — прощать, я знать, сколько вы делать в свой комиссия, — вы говорить о то, что надо сделать, чтобы из этот экономический реальность выходить. так вот мы хотеть, чтобы план правительство показывать не только государственный дума, но и весь население страна, какой мы видеть путь выход из этот экономический реальность. вы абсолютно правый: быть огромный количество внешний фактор — фактор, который создавать сложность, проблема в решение этот задача. вы говорить, что надо решать проблема, который вызывать санкция, который вызывать на самый дело мировой общеэкономический ситуация, — тогда посмотреть прогноз минэкономразвития: где там анализироваться, что быть после 1 ноябрь, когда выходить на рынок иранский нефть? от 500 тысяча до 1,5 миллион баррель нефть выходить на рынок — где там анализироваться это, в прогноз?! где анализироваться то, что происходить после действие американский фрс в отношение ставка? вы сегодня об это говорить, а в прогноз об это ни один слово! вы сегодня говорить о замедление развитие экономика в китай — где об это сказать в прогноз?! вот мы хотеть бы, чтобы быть профессиональный разговор, который вы сегодня фактически начинать в государственный дума, именно на этот профессиональный уровень мы и хотеть бы обсуждать этот вопрос, а не говорить о то, что мы предлагать алексей леонидович кудрин. мы бы очень не хотеться, чтобы время, который некоторый коллега быть называть время, когда экономика страна управлять бухгалтер, превращаться во время, когда экономика страна управлять плохой бухгалтер, — я казаться, это не путь к исправление ситуация.
и последний, что хотеться бы сказать в этот ситуация (коллега, вот это уже вопрос к мы). у мы огромный полномочие, и, как абсолютно справедливо сказать сейчас игорь иванович, реально программа быть наполняться в рамка бюджетный процесс, так давать действительно решать весь вопрос программа и завершать спор по они в рамка бюджет, который мы предстоять рассматривать. это ответственный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. спасибо.
этот ответственный решение мы должный принимать для наш страна, для наш гражданин, и у мы для это быть весь необходимый механизм, и вот в этот план правительство всегда встречать в дума не просто понимание, а готовность к совместный работа — очень хотеться бы, чтобы этот готовность к совместный работа быть, так сказать, улица с двусторонний движение (к сожаление, пока, как вы прекрасно знать, это бывать не всегда).
и последний на самый дело, что хотеться бы сказать. игорь иванович, вы, как никто, приходиться в рамка работа тот антикризисный комиссия, который вы возглавлять, сталкиваться с конкретный преломление тот или иной проблема в жизнь, вы делать то, что нужно для то, чтобы вот этот обсуждение выливаться в конкретный результат, так вот не депутат, а простой человек хотеть увидеть этот конкретный результат. к сожаление, результат этот до человек не доходить, человек слышать только дискуссия министр по вопрос, который подчас доводить страна до исступление. давать прекращать дискуссия в пресса и начинать дискутировать в парламент!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, рассмотрение вопрос завершать. давать поблагодарить представитель правительство, центробанк и счетный палата за участие в обсуждение. все спасибо.  (аплодисменты.)
проект постановление выносить на "час голосование".
перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
сейчас быть рассматривать 12-й вопрос порядок работа — он у мы поставлять на фиксированный время, — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование вопрос прохождение военный служба". докладывать николай александрович панк, статс-секретарь — заместитель министр оборона.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон предусматривать следующий. во-первых, более четкий определение обстоятельство, при наличие который военнослужащий не присваиваться очередной воинский звание. для справка докладывать, что таковой, в частность, быть являться: возбуждение в отношение военнослужащий уголовный дело, неснятый дисциплинарный взыскание за совершение грубый дисциплинарный проступок или коррупционный правонарушение, наличие неснятый или непогашенный судимость.
во-вторых, расширение перечень грубый дисциплинарный проступок. к они предлагаться относить небрежный хранение документ, удостоверять личность военнослужащий, повлечь их утрата; нарушение порядок выезд из российский федерация; незаконный привлечение военнослужащий к дисциплинарный ответственность; нарушение законодательный акт, приводить к потеря трудоспособность военнослужащий и (или) гражданин, призванный на военный сбор; нарушение требование нормативный акт в сфера разведывательный, контрразведывательный и оперативно-розыскной деятельность, создавать условие для нанесение ущерб безопасность личность, общество и государство.
в-третьих, установление особенность ношение военнослужащий гражданский форма одежда при исполнение должностной обязанность. данный обстоятельство связанный со специфика деятельность ряд орган, осуществлять разведывательный, контрразведывательный и оперативно-розыскной деятельность.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, иметься положительный заключение.
в случай принятие закон не повлечь дополнительный расход средство федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай александрович панк достаточно подробно излагать суть законопроект, поэтому я не быть еще раз это повторять. предлагать законопроект изменение направлять на совершенствование законодательный обеспечение кадровый политика вооруженный сила российский федерация, а также на укрепление воинский дисциплина и профилактика коррупционный нарушение. в связь с это комитет по оборона считать, что законопроект заслуживать безусловный поддержка.
иметься у комитет замечание по законопроект не носить концептуальный характер и мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума также не иметь по законопроект замечание концептуальный характер.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
продолжать обсуждение 6-го вопрос. мы начинать заслушивать выступление по 6-му вопрос — продолжать.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, при обсуждение законопроект, о который мы начинать говорить еще до перерыв, — речь идти о полномочие сотрудник орган фсин, — прозвучать такой мысль: фактически этот закон в какой-то степень технический и лишь уточнять или чуть много регламентировать норма, связывать с полномочие этот сотрудник. вот я хотеть сказать, что если этот закон никак не повлиять на то, что происходить сейчас в система орган федеральный служба исполнение наказание, то это как раз очень серьезный проблема! в качество пример то, что там происходить, мочь зачитывать обращение один из заключенный, и, поверять, такой письмо десяток, даже сотня, я уверенный, что они приходить и вы. вот такой вопиять факт, как я казаться, требовать вмешательство как раз со сторона государство и законодатель.
речь идти о заключенный хмелев, который отбывать наказание в 17-й колония в пугачев. цитировать: "...оперативный работник рыгалов приказывать я снимать с себя х/б костюм. после то как я отказываться это сделать, он сказать, чтобы я подниматься к он на третий этаж. подходить сотрудник александров и вовкуненко. после то как я входить в кабинет, сотрудник закрывать за я дверь, и последовать удар в область нос, производить сотрудник рыгалов. после удар я упасть, у я пойти из нос кровь, но это сотрудник не смущать, и они все начинать я избивать рука и нога по различный часть тело. после избиение я потерять сознание. александров обливать я вода из бутылка, потом попросить приносить снег, макнуть я лицо в таз со снег. у я опухать лицо, я отодвигать от себя таз, после что избиение продолжаться до очередной потеря сознание. так быть несколько раз.
после весь этот процедура я уводить в отряд, где я почувствовать ухудшение состояние здоровье, я неоднократно терять сознание, быть зверский головной боль, я с труд мочь дышать. я переводить в больница. врач сказать, что сломать ребро. я с труд дышать и терять сознание. после операция, который быть я экстренно проводить, врач констатировать разрыв кишечник и двенадцатиперстный кишка, перелом три ребро, один из который, пробивать я левый легкий, перелом нос и повреждение весь внутренность..." — ну и так далее. и после весь это еще в больница давать заключение: больной быть прооперировать в связь с жалоба на желудок. представлять, что сейчас твориться в наш исправительный учреждение?!
я передавать сейчас этот запрос представитель министерство юстиция, я думать, этот ситуация требовать особый внимание. наводить порядок, хотя бы в саратовский область!
председательствующий. спасибо.
горовец дмитрий евгеньевич. семь минута.
горовец д. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" в государственный дума рассматривать данный проект федеральный закон, мы констатировать, что не мочь он поддерживать ни по форма его подготовка, ни по содержание и быть голосовать категорически против его принятие в первый чтение.
уважаемый коллега, законопроект, как вы уже слышать в начало обсуждение, вызывать очень большой общественный резонанс, очень серьезный дискуссия в наш общество. он активно обсуждаться и обсуждаться по сей день в средство массовый информация, в блогосфера. опасение наш правозащитный институт, очень многий избиратель и мой коллега, депутат государственный дума, — я подчеркивать, совершенно справедливый опасение — связывать с то, что данный законопроект предлагаться сотрудник уголовный-исполнительный система предоставлять чрезмерный право и полномочие по применение физический сила, оружие и специальный средство в отношение лицо, заключать под стража либо отбывать наказание в место лишение свобода. это также связывать с то, что в начало нынешний год законопроект, подготавливать министерство юстиция россия, быть согласовывать с уполномоченный по право человек в российский федерация и с совет по право человек при президент российский федерация. однако по абсолютно непонятный для мы причина в дальнейший министерство юстиция российский федерация вносить в правительство российский федерация иной редакция этот законопроект, который сильно отличаться от согласовывать с совет по право человек при президент российский федерация и с уполномоченный по право человек в российский федерация, что вызывать, безусловно, с их сторона вполне справедливый и обоснованный возмущение. в тот редакция, который не быть согласовывать, оставаться, сохраняться тот норма, против который достаточно обоснованно возражать правозащитник, и наш фракция их замечание и предложение полностью поддерживать. в частность, мы считать, что нельзя ни в кой случай давать право на применение оружие и специальный средство, например, за нарушение правило внутренний распорядок, потому что степень угроза и опасность этот нарушение несоразмерный с применение оружие и специальный средство. кроме то, разработчик законопроект предлагать устанавливать, что не допускаться применение водомет при температура воздух низкий ноль градус, хотя весь мы хорошо известно, что вода замерзать при температура ноль градус. и именно поэтому правозащитник настаивать на допустимость использование водомет при температура не низко плюс 4 градус. быть еще масса и другой норма, уважаемый коллега, который вызывать серьезный возражение, но ключевой из они, конечно же, касаться использование оружие и специальный средство.
в редакция текст, который согласовываться с правозащитник, быть устанавливать закрытый, исчерпывающий и конкретный, очень понятный перечень, когда и при какой обстоятельство сотрудник уголовный-исполнительный система мочь применять физический сила, специальный средство и оружие. в тот же законопроект, который вносить в государственный дума и который мы сегодня рассматривать, этот норма, к сожаление, размытый, поэтому возмущение правозащитник и скандал вокруг этот законопроект, на наш взгляд, совершенно правильный и обоснованный.
уважаемый коллега, я также хотеть обращать ваш внимание на то, что рассматривать сегодня законопроект напоминать... в общий-то, переписывать с действующий закон "о полиция". его автор, к сожаление, даже не задумываться над то, что правонарушение на свобода и правонарушение в тюрьма — это разный вещь. кстати, на заседание совет по право человек при президент российский федерация отмечаться, что этот изменение вообще не нужный и что тот полномочие, который сейчас уже быть у сотрудник федеральный служба исполнение наказание, вполне достаточно, они не пользоваться даже тот право, который у они сейчас быть. администрация хватать и профессионализм, и ум в ряд случай решать вопрос другой путь, и ситуация, когда необходимо применять физический сила и спецсредство, а то более оружие, почти не возникать.
в законопроект отсутствовать понятие "злостный" при описание случай, в который допустимый применение спецсредство, — сопротивление или неповиновение лицо, заключать под стража. кроме то, согласно вносить изменение сотрудник служба исполнение наказание не нести ответственность за причинять вред, если спецсредство применяться они по установленный закон основание.
в федеральный служба исполнение наказание мы объяснять, что этот закон необходимый, поскольку в действующий законодательство российский федерация применение сила в отношение заключенный должный образ не регламентироваться, и пояснять, что документ в настоящий время лишь уточнять некоторый момент относительно ряд случай его применение. вместе с то в случай принятие этот поправка сотрудник фсин получать право применять сила не только при угроза побег или нападение, но и при любой нарушение внутренний распорядок.
в президентский совет по право человек вообще предлагать, уважаемый коллега, отзывать этот законопроект из государственный дума. если речь идти о самооборона сотрудник фсин — это один дело, а если речь идти о то, чтобы применять электрошокер в отношение осужденный, который курить в неположенный место, — это уже совсем другой, и это абсолютно недопустимо! нельзя допускать применение физический сила, спецсредство и оружие без достаточный на то основание! в нынешний вид законопроект, по наш мнение, мочь способствовать произвол, и самый правильный решение, наверное, быть бы его отзыв из государственный дума и последующий широкий общественный обсуждение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий евгеньевич.
гудок дмитрий геннадьевич.
микрофон включать.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, я сегодня задавать вопрос и александр хинштейн, и юрий сергеевич любимов. в общий, насколько я понимать, в текст, который мы рассматривать в первый чтение, не учитывать предложение и замечание правозащитник, но, насколько я понимать из их ответ, весь это быть дорабатывать ко второй чтение. это, конечно, замечательный, но при это, уважаемый коллега, мы все-таки сегодня голосовать именно за тот текст, который мы предлагать в первый чтение.
поэтому я хотеть бы останавливаться на несколько момент. в частность, в какой случай можно быть сотрудник уголовный-исполнительный система применять сила? например, за нарушение режим содержание, за неповиновение сотрудник уис. что такой нарушение режим содержание? грубо говорить, вы надевать под тюремный роба какой-нибудь свитер зима — пожалуйста, получать массаж дубинка! или вы, например, не застегнуть верхний пуговица, не вовремя заводить рука за спина, выходить покурить не в тот время, сидеть день на постель — за весь это предлагаться бить с применение спецсредство. я уже не говорить про злоупотребление, о который мы регулярно узнавать из пресса. я казаться, мировой практика мы говорить о то, что сила можно применять только в тот случай, когда заключать угрожать ваш жизнь и здоровье либо угрожать другой заключенный, вот в этот случай принимать применять сила; все-таки в уголовный-исполнительный учреждение необходимо перевоспитывать, необходимо социализировать заключенный и так далее, мы же почему-то предлагать применять сила.
или, например, вот такой нововведение (из какой-то советский время!): в случай гибель заключенный нужно сообщать об этот факт в течение двадцать четыре час. почему двадцать четыре час? за этот время можно скрывать весь улика — у мы все-таки XXI век, мобильный телефон, интернет и так далее.
весь это противоречить норма международный право и, безусловно, это необходимый править, но я не понимать один. вы весь, наверное, быть свидетель резонанс, который возникать, когда вноситься этот законопроект, уж как только он не называть: и "закон садист", и так далее, — то быть правозащитный сообщество воспринимать этот законопроект в штык. ну, уважаемый коллега из "единый россия", из фсин, если у вы быть задача все-таки поправлять законодательство и вы готовый учитывать замечание правозащитник, то какой проблема — вносить новый текст, в который быть бы учитывать весь замечание правозащитник, который быть бы компромиссный, и тогда дума в спокойный режим весь это принимать бы и мы, депутат, не встречать бы сегодня с плакат тип "людоед, прекращать голосовать за весь этот садистский закон!".
я считать, что в такой вариант нужно голосовать против.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
от фракция, иван константинович? семь минута поставлять.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеться бы отмечать, что в россия нет государственный учреждение, вызывать больший ужас у наш гражданин, чем тюрьма. человек, попадать в жернов правосудие, вне зависимость от тяжесть преступление содержаться в условие, который в некоторый случай мочь быть приравнивать к пытка.
в 2000 год россия впервые со сталинский эпоха уступать "почетный" место по число заключенный соединять штат америка. хотеться бы, пользоваться случай, напоминать, что и в соединять штат америка хватать проблема с ущемление право заключать, и не только заключать — вспомнить фергюсон.
не так давно мы рассматривать законопроект, касаться мелкий хищение, подымать нижний планка размер хищение, для то чтобы освобождать огромный число наш гражданин от судимость и от отбывание наказание в место лишение свобода. в частность, согласно данные судебный департамент при верховный суд только за последний три год за кража без отягчать обстоятельство по часть первый статья 158 уголовный кодекс, быть осуждать много 200 тысяча человек. закономерный вставать вопрос, кто сидеть в наш страна, а кто — нет. (васильева, к пример, не сидеть, освобождаться по удо.)
мочь предполагать, что причина возникновение данный законопроект являться череда так называть тюремный бунт, прокатиться по наш страна. в частность, хотеться бы напоминать, что только в башкирия за период с май по июнь проходить три бунт: 10 май происходить беспорядок в колония строгий режим № 2 в город салават, 8-го июнь — в исправительный учреждение № 19 и 11 июнь — в исправительный колония № 7 в город мелеуз. я лично посещать исправительный колония строгий режим в город салават, лично беседовать с заключенный: они жаловаться на избиение, насильственный действие, просить взять ситуация под контроль, писать обращение, кроме то, интересоваться амнистия и законопроект о перезачет уголовный наказание, который быть принимать в первый чтение, но, к сожаление, воз и ныне там.
уважаемый коллега, устанавливать государство правовой порядок исполнение и отбывание наказание — это прежде все процесс исправление и ресоциализация осуждать, а не исключительно карательный процесс. в наш страна человек часто выходить из место лишение свобода с подорвать здоровье, надломленный психика, озлоблять после испытанный унижение и издевательство, а не находить себя применение в общество, совершать более тяжкий преступление — и, к сожаление, это порочный круг.
хотеться бы напоминать вы, уважаемый коллега, что недопустимость применение пытка, насилие, унижать человеческий достоинство наказание декларироваться международный конвенция о защита право человек и основной свобода.
еще в 2012 год уважаемый владимир вольфович говорить о то, что российский заключенный погибать не от то, что у они плохой здоровье, а от пытка, и наш тюрьма ужасать в сравнение с европейский, где уже сам факт лишение свобода рассматриваться как достаточный наказание и нет нужда в нечеловеческий условие содержание, в избиение и в травля заключать.
поэтому необходимо сделать все, чтобы не озлоблять осужденный и достигать все-таки заявлять наш закон цель. необходимо учитывать, что ресоциализация осуждать маловероятный без его желание быть полезный общество, а такой желание у он мочь появляться лишь при неукоснительный соблюдение весь его право и свобода, гарантированный наш конституция.
б о ў льший часть нарушение в исправительный учреждение, на наш взгляд, связанный прежде все с закрытость система исполнение наказание. в частность, мы должный изменять практика формирование орган общественный контроль, в тот число предоставлять лицо с активный гражданский позиция возможность входить в их состав.
если вернуться к правовой сторона данный законопроект, то хотеться бы обращаться к заключение правовой управление и профильный комитет, в частность отмечать следующий недостаток. несмотря на наличие в законопроект положение, обязывать сотрудник уголовный-исполнительный система при применение физический сила, спецсредство или огнестрельный оружие действовать с учет создаваться обстановка, характер и степень опасность действие лицо, в отношение который они применяться, характер и сила оказывать они сопротивление, формально под такой основание, как нарушение режим содержание, подпадать любой нарушение соответствующий положение уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, федеральный закон, правило внутренний распорядок исправительный учреждение, правило внутренний распорядок в место содержание под стража. при это под данный положение, по существо, подпадать любой из основание, перечисленный в другой проектный пункт часть первый статья 30 и часть первый статья 31 законопроект. в принцип, коллега гудков уже переводить этот фраза на простой язык: не поздороваться — ну, в общий-то, мочь применять в отношение ты физический сила.
кроме то — я не быть перечислять весь замечание, который иметься у мы по данный законопроект, они уже быть отражать докладчик и содокладчик, — хотеться бы отмечать следующий. на сегодняшний день быть альтернативный вариант законопроект, который согласовывать с правозащитный общество, в который входить весь замечание, а рассматривать сегодня законопроект они не учитывать, по слово докладчик и содокладчик, они быть учитывать в поправка ко второй чтение. фракция лдпр законопроект в тот вид, в который он быть сейчас, не поддерживать, так как в настоящий время, мы считать, он направлять против наш гражданин, пусть даже отбывать наказание в место лишение свобода.
в завершение хотеть сказать о то, что заключенный — это тоже человек, как говориться, от тюрьма да от сума не зарекаться, хотеть напоминать о судьба александр александрович реймер и о его история с браслет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уточнять редакция действующий положение законодательство о право курсант военный образовательный организация до заключение с они контракт о прохождение военный служба на проезд на безвозмездный основа железнодорожный, воздушный, водный и автомобильный (за исключение такси) транспорт к место использование каникулярный отпуск один раз в год по территория российский федерация. необходимость внесение изменение обусловливать то, что в сила особенность правовой статус этот категория курсант действующий норма на практика применяться неоднозначно. это первый.
второй. предлагаться на законодательный уровень зафиксировать право на проезд на безвозмездный основа этот же вид транспорт для несовершеннолетний гражданин, обучаться в федеральный государственный образовательный организация (суворовский военный училище, нахимовский военно-морской училище и кадетский корпус) и в профессиональный образовательный организация (военный-музыкальный училище), находиться в ведение министерство оборона россия. соответствующий полномочие министр оборона быть предоставлять.
у комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по образование, и правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект нет. комитет государственный дума по оборона, учитывать социальный направленность законопроект, безусловно, он поддерживать и полагать, что высказывать замечание и предложение можно уточнять на этап подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  и 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать красов андрей леонидович.
андрей леонидович правильно сделать, что не уходить с трибуна.
пожалуйста.
красов а. л. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, указанный законопроект предусматривать ограничение выплата "золотой парашют" лицо, замещать выборный должность субъект российский федерация и должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. дискуссия об уместность компенсационный выплата для госслужащий и депутат вестись уже длительный время. сегодня право устанавливать гарантия в связь с прекращение полномочие лицо, замещать должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, а также лицо, занимать государственный должность субъект российский федерация, отдавать на откуп субъект российский федерация, который в региональный закон закреплять общий перечень такой гарантия.
эксперт общероссийский народный фронт выявлять, что перечень гарантия в ряд субъект чрезмерно широкий и предусматривать предоставление большой набор социальный преференция, который вряд ли можно называть обоснованный. один из наиболее красочный пример это становиться "золотой парашют", который назначать себя муниципальный депутат городской поселение пироговский московский область, — в случай неизбрание на новый срок они устанавливать, нарезать себя четырехкратный размер месячный содержание. после это в март текущий год эксперт онф проводить мониторинг региональный акт, устанавливать такой гарантия, и выявлять, что, например, в республика коми непереизбравшийся депутат мочь рассчитывать на одиннадцать оклад, в дагестан и московский область — на четыре, в еврейский автономный область и в якутия — на шесть. не стоить забывать, уважаемый коллега, что некоторый из этот регион глубоко дотационный.
согласно законопроект дополнительный социальный гарантия в связь с прекращение полномочие смочь получать только тот должностной лицо, который либо достигать пенсионный возраст, либо потерять трудоспособность в период осуществление свой трудовой деятельность. мы предлагать запрещать выдавать "золотой парашют" чиновник и депутат, полномочие который прекращать в связь с несоблюдение они запрет, ограничение и обязанность, предусматривать законодательство российский федерация. не получать дополнительный выплата и тот государственный служащий, который просто увольняться по собственный желание, а также депутат, который не быть переизбирать.
дополнительный финансовый затрата на реализация предлагать изменение не потребоваться. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение. правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд замечание технический характер, который быть учитывать при доработка проект федеральный закон ко второй чтение.
коллега, представитель онф очень рассчитывать на то, что весь фракция поддерживать наш законодательный инициатива. просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович, присаживаться.
с содоклад выступать елена андреевна вторыгин, с место.
включать микрофон.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! андрей леонидович очень подробно докладывать о свой законопроект. комитет рассматривать данный законопроект и отмечать, что предлагать изменение федеральный законодательство на самый дело позволять регламентировать случай, когда закон субъект российский федерация дополнительный социальный гарантия не мочь быть предоставлять определенный круг лицо, в частность лицо, полномочие который быть прекращать в связь с несоблюдение они запрет, ограничение и обязанность, предусматривать законодательство российский федерация. на основание излагать комитет поддерживать указанный законопроект и рекомендовать дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
вы так все хорошо докладывать о то, что действительно бороться с "золотой парашют", но давать посмотреть на сам законопроект. я вот совсем непонятно, хотеться бы услышать ваш объяснение: зачем вы оставлять дополнительный гарантия лицо, который достигать пенсионный возраст и выходить на пенсия, о какой дополнительный гарантия идти речь? и мочь быть, в данный закон просто прописывать, что никакой дополнительный гарантия при досрочный сложение полномочие, в тот число при выход на пенсия, о что вы говорить, не допускаться, и закрывать этот вопрос раз и навсегда?
председательствующий. депутат красов включать микрофон.
красов а. л. спасибо за вопрос. еще раз повторять, что мы оставлять социальный гарантия и компенсация для тот глава субъект, который выходить на пенсия по возраст или в связь с потеря трудоспособность, но одновременно мы ставить препона для другой категория лицо, который быть увольнять в связь с утрата доверие, либо слагать полномочие досрочно, либо не быть переизбирать как депутат. в любой случай быть определенный разница между тот губернатор, который добросовестно выполнять полномочие и выходить на пенсия по возраст или утрачивать трудоспособность, и тот, кто недобросовестный выполнять свой полномочие.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик, к михаил евгеньевич.
уважаемый михаил евгеньевич, насколько я помнить, мы уже двадцать год, по крайний мера, подымать этот вопрос. почему столько время править партия, по суть дело, не мочь проводить этот работа и нужно быть придумывать общероссийский народный фронт, чтобы тот взять весь это дело под контроль? мы же об это весь время говорить, просто не хотеть... тут какой вопрос: или этот кризисный явление — мы сегодня хотеть экономить, — или это, в общий-то, принципиальный политический позиция править партия и общероссийский народный фронт? давно пора навещать порядок в страна!
председательствующий. спасибо.
докладывать законопроект андрей леонидович красов, один из автор законопроект. андрей леонидович, вы слово.
красов а. л. валентин сергеевич, к сожаление, не смочь позвать михаил евгеньевич, поэтому попробовать отвечать на ваш вопрос самостоятельно. дело в то, что время меняться и весь фракция — я выражать, наверное, общий мнение — высказываться по повод "золотой парашют". просто, скажем так, общероссийский народный фронт пойти несколько далеко, он держать этот ситуация на контроль, осуществлять мониторинг и вот после долгий кропотливый работа инициировать рассмотрение этот законопроект государственный дума.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. андрей леонидович, вот я на форум "народный фронт" и "единый россия" часто видеть многий руководитель госкорпорация. нет ли, скажем так, на гора "народный фронт" законопроект об ограничение заработный плата и льгота руководитель госкорпорация и топ-менеджмент?
председательствующий. депутат красов включать микрофон.
красов а. л. николай васильевич, спасибо за вопрос. этот тема тоже обсуждаться, в тот число и на площадка общероссийский народный фронт, но пока мы рассматривать тот законопроект, который у мы находиться в повестка.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. андрей леонидович, хорошо, что быть организация, который мочь озвучивать давний предложение фракция лдпр.
у я вопрос: не мочь ли общероссийский народный фронт этот законодательный инициатива вносить и настаивать на ее принятие в государственный дума до 13 сентябрь, когда еще не проходить выборы, так как закон обратный сила не иметь и у тот лицо, который получать "парашют", предоставлять на региональный уровень, этот "парашют", соответственно, и оставаться. какой число этот законопроект быть вносить и почему такой долгий путь проделывать?
председательствующий. депутат красов включать микрофон.
красов а. л. спасибо, александр николаевич. этот законопроект очень тщательно прорабатываться в общероссийский народный фронт, мы отправлять этот законопроект в субъект российский федерация, и, если у вы быть свободный время, я мочь вы ознакомлять с отзыв, который приходить из субъект российский федерация. только десять субъект российский федерация полностью — и законодательный орган, и исполнительный орган — одобрять этот законопроект, два субъект полностью — и законодательный, и исполнительный власть — высказываться против, четыре субъект российский федерация не присылать отзыв — ни положительный, ни отрицательный, б о ў льший часть субъект российский федерация вообще никак не определять свой отношение к указанный законопроект. это быть очень кропотливый работа, и, к сожаление, вернее, к счастие, она быть завершать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? я видеть один желать — николай васильевич коломейцев.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать...
можно семь минута поставлять?
председательствующий. поставлять семь минута, пожалуйста.
коломейцев н. в. вот после такой удручающий отчет правительство... я в свой жизнь ничто позорный не видеть: отчет правительство и центробанк не содержать ни один цифра и ни один пояснение, почему выполнять только 20 процент намечать план!
но все-таки переходить к проект, по который докладывать уважаемый андрей леонидович. андрей леонидович, вы знать, вопрос льгота и то, что они называться, в некоторый случай выглядеть спекуляция. у мы в страна действительно колоссальный разброс в доход и в количество льгота у чиновник разный уровень: зарплата депутат представительный орган власть, скажем, на ямал в три раз много, чем у депутат государственный дума; более чем в половина субъект российский федерация депутат иметь заработный плата не мало, чем в государственный дума; самый парадоксальный, что в подавлять большинство дотационный субъект российский федерация глава субъект получать значительно много, чем депутат государственный дума; еще парадоксальный, что там быть и тринадцатый, и четырнадцатый, и пятнадцатый зарплата, и надбавка за вредность, и весь остальное. но еще плохо, что вы никак не хотеть... вот я уверенный, что, если завтра вносить предложение повышать пенсионный возраст и убедительно аргументировать, подавлять большинство, 99 процент, проголосовать за. вы не хотеть слышать мы, когда мы говорить, что начинать надо не с этот льгота.
вот в газета "РБК" очень интересный материал. банкир, получать львиный доля из триллион, который выделяться на антикризисный план, — я иметь в вид костин — говорить о то, какой смысл кредитовать малый и средний бизнес, если он не востребовать в страна. при это посмотреть, какой у он зарплата и какой льгота у сотрудник этот банк, — вы затошнить! почитать статья "формула миллер" (на другой страница) — это тоже, я вы напоминать, руководитель государственный корпорация, у он 25 миллион доллар заработный плата! — не хотеть время тратить, почитать сам, сколько тут к 25 миллион еще всего.
посмотреть данные по "роснефть", "ржд" и еще пятнадцать госкорпорация — у они на самый дело в оборот деньги в несколько раз большой, чем в федеральный бюджет, и они, кстати, не платить дивиденд государство, в бюджет. центробанк со сбербанк хоть как-то платить, а этот ничто не платить, это князь с ярлык, так сказать, на проживание.
вы хотеть говорить о льгота — можно пиариться и клеймить чиновник, но запоминать: без чиновник не бывать квалифицированный управление, без должный мотивация чиновник не бывать нормально подготовить документ. вы тогда принимать закон — "народный фронт" пусть подготовить, а "единый россия" предлагать — о то, чтобы вообще вернуться к табель о ранг: ну не мочь глава администрация соседний регион при относительно равный эффективность получать заработный плата, отличаться в несколько раз, не мочь депутат, исполнять тот же обязанность, получать значительно много коллега из соседний регион! вы знать, что в ямало-ненецкий округ они вообще рулетка крутить, кто в дума отправлять, потому что никто с 900 тысяча не пойти на зарплата в три раз мало, хотя тоже не на маленький.
безусловно, льгота надо упорядочивать, но не надо пиариться, оскорблять значительный часть вот этот шерп чиновничий, на который на самый дело в условие нарастать кризис еще держаться управление в страна. когда мы начинать говорить о чиновник, я вспоминать передовица в один из номер газета "известие" за 1991 год, с правый сторона столбец быть — подымать в библиотека, посмотреть, — там быть послание от бюрократ, в который он сказать: ребята, вы мочь мы клеймить, вы мочь мы вообще лишать зарплата, но через три месяц вы приползать на колено и быть просить за миллион работать на вы, потому что вы сам ничто не уметь.
с мой точка зрение, вот к такой вопрос, как и к вопрос мотивация наш аппарат... многие даже не задаваться цель узнавать, сколько получать наш помощник и иметь ли они льгота, а вы посмотреть, какой у они нищенский заработный плата, для москва зарплата помощник — нищенский! сотрудник аппарат, подавлять большинство, пахать здесь, когда идти заседание, и даже перед заседание, рано все приходить и только к полночь уходить, но их заработный плата и лишение социальный пакет, который поэтапно происходить, — это не мотивация. весь это тоже демотивировать и деквалифицировать управление в страна.
поэтому я еще раз призывать, вы понимать: вопрос упорядочение мотивация — это важный вопрос управление, но надо начинать с голова. если быть каста неприкасаемый, который распоряжаться государственный рента, как свой собственный, и прибыль не идти на решение важный вопрос, ни один... мочь весь льгота отменять, и завтра вообще быть хаос в страна — вот это надо понимать. а у мы темочка взять, покричать, пошуметь и забывать, как ворона, перелетать с один дерево на другой.
мы поддерживать сокращение льгота, но вы даже в этот законопроект написать: это можно льгота, а это нельзя — если вы против, то вы против, давать тогда ко второй чтение кастрировать все, а если вы не против, тогда разбираться, что вы хотеть. "народный фронт" — это хороший организация, но, по суть, безымянный, я уверенный, что она на выборы весь быть в "единый россия". давать мы с вы быть относиться к вопрос более ответственно.
то более, андрей леонидович, зачем вы это надо? ладно старшинов, но вы же военный человек.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович, быть выступать с заключительный слово? нет. елена андреевна? тоже не быть.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, так получаться, что приходить тот день, когда на обсуждение выноситься законодательный инициатива, направлять на усовершенствование наш с вы, депутат государственный дума, деятельность. я хотеть бы рассказывать о свой предложение, в соответствие с который депутат должный иметь право беспрепятственно посещать учреждение уголовный-исполнительный система (этот законопроект как раз идти в унисон с тот законопроект, который мы уже рассматривать, 6-й пункт повестка день).
человек беспокоиться о свой близкие, который находиться в место лишение свобода, к мы поступать обращение гражданин, к депутат фракция лдпр очень часто данный категория человек обращаться. как правило, хотеться выезжать на место, чтобы ознакомляться с ситуация: мочь быть, оговаривать режим, мочь быть, не так все плохой, а мочь быть, действительно заключенный ущемлять в право — надо ознакомляться с ситуация на место.
что касаться бюджетный учреждение, мы с вы давать право посещать весь они беспрепятственно. в отдельный категория вынести воинский часть, и я понимать, что это учреждение особый режим, как и место лишение свобода. поэтому считать, что быть бы уместно — в тот число и для то, чтобы быть на что ссылаться при обращение в прокуратура, когда нарушаться право депутат государственный дума, — включать в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." дополнительно вот этот фраза о место исполнение наказание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. на самый дело действующий законодательство предусматриваться право посещение депутат, член совет федерация любой финансировать из бюджет учреждение, к который, без всякий сомнение, относиться и учреждение система исполнение наказание, поэтому мы считать, что именно отдельный выделение учреждение федеральный система исполнение наказание, конечно, быть лишний. это первый.
ну и второй. быть все-таки положение статья 16 тот же закон, в соответствие с который депутат, член совет федерация иметь право на прием в первоочередный порядок определенный круг должностной лицо, к который относиться в тот число и руководитель указанный учреждение уголовный-исполнительный система.
быть еще один момент, на который все-таки надо обращать внимание. у мы сейчас создавать специальный общественный совет, который следить за положение дело в конкретный учреждение система исполнение наказание, дополнительный полномочие мы сейчас в этот план передавать уполномоченный по право человек.
так что в законодательство предусматривать весь возможный, так сказать, гарантия и для депутат, и для иной лицо осуществлять контроль в учреждение фсин, поэтому мы предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий федорович, я бы с вы, наверное, соглашаться, но сегодня ситуация меняться, и даже финансирование такой самодостаточный система, как фсин, происходить с задержка или по остаточный принцип. я абсолютно согласный со свой коллега шерин в то, что этот дополнение необходимо вносить. объяснять почему.
сейчас в учреждение фсин начинаться системный перебой с питание, с поставка продукт питание и с их качество, учащаться случай отравление. попадать в учреждение фсин в принцип сложно, попадать же в больничка так называть в раз тяжело, а если нет начальник, нет руководитель этот служба, то это практически невозможный.
поэтому считать, что этот поправка мы нужный, и нужный именно для то, чтобы оперативно откликаться на тот обращение, который поступать от родитель, от сам заключать, чтобы вовремя реагировать, потому что, как вы понимать, на пятый-шестой день уже невозможно увидеть полный картина.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый кирилл игоревич, ну а вопрос-то в что заключаться, собственно говорить? насколько я понимать, вы свой позиция обозначать, это я услышать. мнение комитет оставаться прежний.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. у я вопрос к докладчик.
я все-таки не понимать, александр николаевич: что, быть какой-то конкретный факт, быть случай, когда депутат не допускать в учреждение соответствовать, или это, так сказать, на предположение основывать? и потом, не бояться ли вы, что после внесение вот такой дополнение мы сказать, мвд, например, сказать, мол, мы нет в этот список, мы включать, тогда и мы быть разрешать допуск в наш помещение; прокуратура сказать, мол, мы вы через ворота не пропускать, и кто угодно еще?
председательствующий. депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. спасибо за вопрос, юрий петрович.
я хотеть бы ссылаться на действующий редакция данный закон, в который отдельно оговаривать право беспрепятственно посещать, помимо весь бюджетный учреждение, воинский часть, который, кстати, тоже являться бюджетный учреждение. я в свой доклад сказать, что иметься опыт, в итог удаваться попадать на территория учреждение уголовный-исполнительный система, но, к сожаление, потерять какой-то время. я не быть говорить об этот конкретный случай, но, вы абсолютно правый, поправка к закон приниматься в связь с иметь место случай, и я посчитать, что учреждение уголовный-исполнительный система, естественно, являться учреждение с особый режим. в действующий закон отдельно прописывать право беспрепятственно посещать воинский часть, и не лишний быть бы добавлять: "весь вид учреждение уголовный-исполнительный система", чтобы руководитель данный учреждение не трактовать двояко этот норма, чтобы можно быть в текст закон палец показывать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий федорович, у я к вы вопрос — он и напрямую связанный с закон, и, мочь, опосредованно.
вот здесь неоднократно говорить о воинский часть, о другой бюджетный, государственный учреждение. как правило, попадать в они практически невозможно, то более если сказать, что ты депутат фракция кпрф. как говориться, хороший разговор, но — нет, нет, ни в кой случай, мы вне политика. повторять, попадать в воинский часть и другой учреждение и рассказывать о свой точка зрение невозможный.
если вы предлагать отклонять этот законопроект — а скоро все, ваш фракция быть он отклонять, — не быть ли логический продолжение развивать вопрос: ребята, раз вы вне политика, тогда и не голосовать. а то они водить строй, организованно, контролировать, воинский дисциплина — и они отдавать голос. ну раз вне политика, раз депутат нельзя приходить, тогда и не голосовать, вот отсла у ў жито — тогда пожалуйста. должный быть равный условие, а то, с один сторона, мы вроде бы голосовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, ну а предложение-то ваш в что, ограничивать активный избирательный право, что ли? если вы об это, то вносить такой предложение, правда, вряд ли они быть поддерживать. а вопрос я не услышать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н. я с заключительный слово. с трибуна?
председательствующий. как вы удобно. давать с трибуна, конечно, на вы все посмотреть.
шерин а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать ваш особый внимание на то, что у мы перед закон все равный, и депутат государственный дума в свой статус равный, но один равный другой. я не случайно хотеть подымать этот вопрос, вот и коллега из рязанский область, владимир николаевич федоткин, тоже об это сказать, на самый дело существовать такой проблема: депутат государственный дума от партия технический большинство не нужный особый поправка к закон, они действительно иметь возможность попадать на территория любой учреждение.
и я хотеть бы напоминать: согласно наш законодательство "форма деятельность депутат государственный дума также являться работа с избиратель, а депутат государственный дума, входить в соответствие со статья 7 1  настоящий федеральный закон во фракция в государственный дума, — помимо это участие в работа соответствующий фракция". депутат государственный дума обязанный поддерживать связь с избиратель, депутат государственный дума, входить в качество кандидат в региональный группа кандидат федеральный список кандидат, поддерживать связь с избиратель на территория, который соответствовать этот региональный группа кандидат, — так вот мы и хотеть встречаться с избиратель, поддерживать с они связь.
пять минута эфирный время один раз в месяц, по ваш мнение, выделять нельзя. предлагать прописывать в закон, что депутат мочь беспрепятственно посещать весь вид учреждение уголовный-исполнительный система, когда получать соответствующий обращение от избиратель, который являться родственник, либо от тот лицо, который быть когда-то избиратель, утрачивать на какой-то время право голос, но после освобождение его снова приобретать.
и я хотеть бы еще сказать: в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." обозначать, что мы иметь право посещать весь вид учреждение с бюджетный финансирование, и отдельно оговаривать право беспрепятственно посещать воинский часть. я, как офицер запас, прекрасно понимать внутренний военный субординация, и не хотеться бы воинский часть втягивать в такой ситуация, когда они быть заниматься прокуратура, но сплошь и рядом командование воинский часть реально препятствовать организация встреча с избиратель депутат государственный дума, который, по их мнение, не из правильный партия. да, я являться депутат от политический партия лдпр, и я это гордиться, я любить свой партия, и я хотеться бы в свой родной десантный училище, в свой родной 137-м гвардейский парашютно-десантный полк — не заниматься никакой агитация, потому что сам являться человек, присягать на верность отечество, — иметь возможность работать в правовой рамка, рассказывать о деятельность, который я, как депутат государственный дума, вести в комитет по оборона, рассказывать о то, где находиться мой приемный. ну почему я несколько месяц должный переписываться! и самый главный, министерство оборона по многий вопрос идти навстречу, но только не по этот.
если военнослужащий, если человек, который находиться в сизо, иметь право голос, то, соответственно, у депутат государственный дума вне зависимость от политический партия, который он представлять, должно быть право посещать соответствующий учреждение без какой-либо предварительный переписка.
и хотеться бы, уважаемый коллега, чтобы это не относиться к процесс подготовка к выборы в государственный дума. вот такой момент, уважаемый коллега, пытаться немного приопускать значимость депутат другой политический партия, мы с вы мочь статус депутат государственный дума в целое опускать ниже тот статус, на который рассчитывать наш избиратель. и речь идти о то, что в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." нужно включать этот норма.
поверять, если на территория какой-нибудь учреждение быть проводиться тот или иной спецмероприятие, быть подавление бунт, вряд ли именно в этот момент депутат государственный дума захотеться посещать этот учреждение.
я еще раз призывать вы к то, чтобы мы весь пробел, который в законодательство существовать, устранять и работать в рамка правовой поле. в зал очень много юрист, ценить право, а право — это тот форма, согласно который мы мирный, цивилизованный путь мочь давать весь депутат государственный дума равный возможность и полномочие.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
17 час, объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  и 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год за первый полугодие 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	66 чело.	14,7 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование вопрос прохождение военный служба", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать рассматривать вопрос повестка день.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный глава кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! известно, что в нынешний время попрошайничество — это слаженный работа криминальный структура со свой точка расстановка, рядовой работник и смотреть бригадир. случайный бабушка с кошечка или псевдомногодетный мать не мочь внезапно вставать на такой точка без предварительный согласование и плата в карман смотреть, а если вставать, то быстро быть изгонять. совершенно очевидно, что случай попрошайничество с использование ребенок и животное необходимо пресекать на корень. это бизнес, курировать зачастую организованный группа лицо, который поставлять наемный попрошайка "реквизит" — ребенок и животное, и "заработок" идти вовсе не на еда или содержание приют, как написать на табличка, а они в карман. животное в этот бизнес — это расходный материал, который получать как путем воровство, так и по объявление о пристройство, жизнь этот животное из-за несоблюдение условие содержание весьма короткий.
попрошайничество с ребенок часто пресекаться и наказываться, поэтому на данный момент встречаться редко, зато попрошайка с животное постоянно видеть у метро, на станция и в пригородный электричка. они ежедневно собирать с население огромный сумма, давить на жалость. данный действие содержать признак состав преступление, предусмотренный статья 159 "мошенничество" ук рф, однако сотрудник полиция обращение гражданин по повод мошенничество игнорировать — во многое потому, что существовать статья закон неприменимый в случай с младенец из-за термин "вовлечение", а в случай с животное из-за отсутствие запрет на их использование. зоозащитник также призывать не помогать попрошайка, который спекулировать на любовь к животное. такой попрошайничество вызывать общественный раздражение, влечь антисанитария и другой неприятный последствие.
такой образ, для поддержание общественный безопасность, общественный порядок, декриминализация город и населять пункт просто необходимо вносить изменение в законодательство.
в законопроект предлагаться дополнять глава 20 "административный правонарушение, посягать на общественный порядок и общественный безопасность" кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 20.33 "попрошайничество в общественный место с использование животное". при это во избежание запрет сбор средство на благотворительный цель устанавливаться, что под общественный место пониматься территория, предназначать для возможный свободный посещение, за исключение объект, где с разрешение собственник осуществляться сбор благотворительный помощь.
практический результат принятие данный закон и включение проектировать статья 20.33 в коап российский федерация быть заключаться в следующий: снижение число попрошайка-мошенник на улица город; улучшение санитарный-эпидемиологический обстановка и снижение риск возникновение эпидемия; повышение авторитет благотворительный зоозащитный организация.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
просить прощение, сначала по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
для протокол: по вопрос 3 депутат жигарев, лебедев, луговой и щепин голосовать за.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, рустам рифатович.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться дополнять глава 20 кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 20.33 "попрошайничество в общественный место с использование животное". в связь с проектировать изменение отмечать, что согласно пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс на федеральный уровень административный ответственность мочь быть устанавливать за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, однако в настоящий время федеральный закон (то быть содержать норма материальный право), устанавливать запрет на попрошайничество в общественный место с использование животное, не принимать. следовательно, в кодекс не мочь быть предусматривать административный ответственность за нарушение норма, не устанавливать законодательство российский федерация. вместе с то согласно статья 1 федеральный закон от 24 июнь 1999 год № 120-фз "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" попрошайничество признаваться антиобщественный действие.
часть 2 проектировать статья предусматривать административный ответственность за попрошайничество, повлечь причинение вред здоровье животный или причинение он смерть. следовать отмечать, что часть первый статья 245 уголовный кодекс российский федерация предусматривать ответственность за жестокий обращение с животное, повлечь они гибель или увечье, если этот деяние совершать из хулиганский побуждение, или из корыстный побуждение, или с применение садистский метод, или в присутствие малолетний. такой образ, предлагать проект закон дополнение можно квалифицировать по действующий часть первый статья 245 уголовный кодекс российский федерация.
уважаемый коллега, на основание излагать комитет не поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей александрович, у я к вы вопрос.
вот вы представлять законопроект о попрошайничество с использование животное, а сам в выступление говорить о попрошайничество, как вы сказать, с использование ребенок. в связь с это у я возникать следующий вопрос. я когда видеть, что просить для ребенок или с ребенок на рука, я, как правило, подавать, потому что думать, что, мочь быть, на самый дело у человек беда. и не он виноватый в то, что он безработный, что он без зарплата и что цена такой высокий, — в это мы, наверное, виноватый!
вы часто произносить слово "мошенник". вот стоять перед вы человек с ребенок на рука или с собака — как определять, мошенник он или действительно придавливать нужда человек? где грань, как определять, помогать или не помогать? я, как правило, помогать.
доронин с. а. уважаемый владимир николаевич, я в свой тезис сказать, что на сегодняшний день попрошайничество с ребенок — этот более пресекать и наказуемый, так скажем, деяние, и оно сейчас в крупный город не наблюдаться. а вот попрошайничество с животное — здесь, к сожаление, правоохранительный орган у мы зачастую бездействовать. если кто-то из депутат любить ходить пешком, пройтись по тверской, буквально а радиус 100 метр от государственный дума быть постоянный точка попрошайка: напротив магазин "Bosco" лето стоять попрошайка с животное, в переход на тверская постоянно попрошайка. это организованный бизнес, преступный бизнес, который, на мой взгляд, необходимо пресекать, и я предлагать в свой законопроект налагать административный штраф от 2 до 5 тысяча рубль, а в случай если это повлечь смерть животный — от 5 до 10 тысяча.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей александрович, вот вы неоднократно говорить, что это хорошо организованный криминальный бизнес. как мы понимать, львиный доля доход получать организатор этот криминальный бизнес, а попрошайка зачастую являться просто их инструмент. так вот сказать, пожалуйста, в контекст ваш законопроект какой образ планироваться взыскивать штраф с попрошайка, у который, как правило, нет официальный доход и нет имущество?
председательствующий. сергей александрович доронин.
доронин с. а. ну, предлагать в законопроект штраф от 2 до 5 тысяча можно, на мой взгляд, как раз таки брать из тот деньги, который в тот момент у попрошайка быть, этот сумма использовать, а затем ставить попрошайка на учет и привлекать к ответственность.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. сергей александрович, на мой взгляд, в закон должный быть точный формулировка. вот вы писать: "попрошайничество с использование животное... выражаться в вербальный и невербальный... просьба". что вы иметь в вид под невербальный просьба и как собираться фиксировать данный правонарушение?
председательствующий. сергей александрович доронин.
доронин с. а. ну, многий из присутствующий сталкиваться с этот явление: у попрошайка, например, бывать большой табличка с просьба помогать собирать денежный средство для какой-то приют или зоозащитный организация. спектр такой атрибут, с помощь который призывать проходить гражданин подавать деньги, достаточно широкий.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, и от себя лично хотеть сказать, что тема действительно очень актуальный. я, как человек, вырастать в москва, регулярно сталкиваться с этот проблема: попрошайка и с животный, и с ребенок до сей пора в город очень много. лдпр с этот явление активно бороться, в тот число с попрошайка-цыган в метро охотный ряд, где они работать и периодически продолжать работать.
проблема этот очень актуальный, нужно обязательно пытаться она решать, потому что это большой криминальный бизнес, который никуда не деваться, несмотря на законодательный мера, который мы принимать. всегда находиться какой-то лазейка, с помощь который вот такой недобропорядочный товарищ использовать животное, накачивать их наркота и сидеть с они в переход, и ничего сделать нельзя. обычно это весь как-то покрываться прикармливать сотрудник полиция и сотрудник частный охранный предприятие.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, вы по ведение или по тема?
микрофон, пожалуйста, включать.
нилов о. а. для протокол: по 11-му вопрос музыкаев аднан абдулаевич голосовать против.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение 16-го вопрос.
сергей александрович доронин, вы быть еще раз выступать? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный глава кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
17-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, рассмотрение который переноситься уже не первый неделя, а сми — главный показатель тот, интересный общество затрагивать тема или нет, — об этот уже давно писать и ждать наш с вы решение.
в законопроект наш фракция предлагать вносить изменение в статья 28 закон "о трудовой пенсия...", а именно подпункт 1 пункт 1 излагать в следующий редакция (сейчас я прочитывать, а потом быть расшифровывать): "женщина, родить три и более ребенок, по достижение возраст 47 год, если они постоянно проживать на территория субъект российский федерация, где в год, предшествовать год, в который происходить назначение они трудовой пенсия по старость, коэффициент смертность превышать коэффициент рождаемость на 1 промилле и более; женщина, родить три и более ребенок, по достижение возраст 53 год, если они постоянно проживать на территория субъект российский федерация, где в год, предшествовать год, в который происходить назначение они трудовой пенсия по старость, коэффициент смертность быть низкий или превышать коэффициент рождаемость до 1 промилле; женщина, родить пять и более ребенок и воспитывать они до достижение они возраст 8 год, по достижение возраст 50 год, если они иметь страховой стаж не менее 15 год; один из родитель инвалид с детство, воспитывать они до достижение они возраст 8 год: мужчина по достижение возраст 55 год, женщина по достижение возраст 50 год, если они иметь страховой стаж соответственно не менее 20 и 15 год; опекун инвалид с детство или лицо, являться опекун инвалид с детство..." и далее по текст.
также предлагаться дополнять статья пункт 4 следующий содержание: "при назначение трудовой пенсия по старость женщина, родить три и более ребенок, показатель рождаемость и смертность в соответствующий субъект российский федерация определяться на основание официальный статистический информация, сформировывать орган государственный статистика". ну и далее: финансирование расход, как обычно, осуществляться из федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд.
о что речь? вопрос идеологический — с коллега из другой фракция мы об это спорить, — суть он заключаться в следующий: женщина, родить три и более ребенок, работать или нет? на наш взгляд, с точка зрение фракция лдпр, главный идеологический момент заключаться в то, что женщина, родить трое и более ребенок и их воспитывать, конечно, героиня, это колоссальный труд. мы считать, что она иметь полный право выходить на пенсия досрочно и, соответственно, стаж она в отличие от другой категория гражданин должный засчитываться с использование особый механизм.
и второй момент. мы ставить этот процесс в зависимость от статистика, вообще говорить, рождаемость в регион. приводить несколько цифра. мы гордиться наш гражданин, который обеспечивать естественный прирост в 9,2 промилле, например, в 2012 год в регион северо-кавказский федеральный округ, — это прекрасный, в центральный россия стараться брать с они пример, но не всегда удаваться, и, конечно, мы очень переживать за регион уже называть центральный федеральный округ, где наблюдаться естественный убыль население, выражать в 2,5 промилле.
в связь с это, коллега, я, не вдаваться в казуистика — за я это намного хорошо сделать ирина валерьевна, который попытаться разбивать в пух и прах наш законопроект, — сказать: здесь два идеологический момент. первый: женщина, который рожать трое и более ребенок, — это герой, она иметь полный право получать от государство пенсия досрочно. и второй: мы хотеть поставлять этот процесс, да и весь другой процесс, связывать с развитие регион, с социальный поддержка, в зависимость от традиция, в данный случай в зависимость от естественный прирост или убыль население, наш фракция на это настаивать. бессмысленно стимулировать там, где все нормальный, и иметь смысл весь мера господдержка реализовывать в тот регион, где, как я уже сказать, мы с горечь наблюдать естественный убыль население.
доклад оканчивать, спасибо за внимание, готовый отвечать на весь вопрос.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
в пух и прах не разбивать михаил владимирович, поберечь он, но содоклад сделать.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться снижать возраст выход на пенсия женщина, родить трое и более ребенок, в зависимость от демографический ситуация в субъект российский федерация, в который они проживать: если в субъект российский федерация естественный убыль население менее 1 промилле, то пенсионный возраст снижаться на два год, с 55 до 53 год; если более 1 промилле, то пенсионный возраст снижаться на восемь год, с 55 до 47 год.
согласно законопроект для досрочный назначение пенсия требоваться единственный условие — факт рождение трое и более ребенок, при это не требоваться, чтобы женщина воспитывать свой ребенок, не требоваться, чтобы она работать и иметь трудовой страховой стаж. более то, такой пенсионный льгота предлагаться предоставлять женщина, лишать родительский право, и этот концептуальный положение законопроект, который обосновываться в пояснительный записка следующий образ, цитировать: "в жизнь возникать большой количество ситуация, когда воспитание ребенок мать представляться невозможный, в тот число по причина лишение ее родительский право. однако применение такой процедура не означать, что женщина становиться недостойный досрочный пенсия. она уже вносить свой вклад в процесс увеличение численность население, что, безусловно, являться общественный значимый поступок", — конец цитата.
по мнение комитет, предоставление какой-либо льгота женщина, лишать родительский право, недопустимо. комитет считать также недопустимый установление разный пенсионный возраст в зависимость от место жительство женщина, то быть по территориальный признак, — это поставлять в неравный положение женщина, жить в разный регион российский федерация. например, в москва естественный прирост население и возраст выход на пенсия мама трое ребенок согласно законопроект оставаться 55 год, а в московский область естественный убыль население — более 1 промилле и возраст выход на пенсия такой же мама трое ребенок согласно законопроект снижаться на восемь год, до 47 год, причем без какой-либо основание. чем один многодетный мама отличаться от другой? ничто. поэтому комитет не поддерживать идея установление разный пенсионный возраст по территориальный признак, считать это необоснованный и несправедливый.
следовать отмечать, что в действующий законодательство устанавливать ряд льгота и преференция по пенсионный обеспечение женщина, иметь ребенок. право на досрочный пенсия иметь женщина, рожать пятеро и более ребенок и воспитывать они до восемь год: они выходить на пенсия на пять год рано общеустановленный возраст — с 50 год, если иметь трудовой страховой стаж 15 год. такой же льгота предоставляться женщина, воспитывать ребенок-инвалид до восемь год. кроме то, в страховой стаж включаться период уход за каждый ребенок до полтора год, но не много шесть год в общий сложность.
реализация законопроект приводить к резкий увеличение количество гражданин, который получать право на досрочный назначение пенсия, это приводить к дополнительный расход федеральный бюджет, который, по оценка автор, составлять не мало 42 миллиард рубль в год. при это в законопроект не определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство федеральный бюджет, что противоречить статья 83 бюджетный кодекс.
правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да, видеть, что быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. михаил владимирович, вопрос вы. вот я не мочь улавливать некий логический связь: тот женщина, который подходить к пенсионный возраст, уже, как правило, рожать не мочь, поэтому от они ничто не зависеть, следовательно, возможность их досрочный выход на пенсия быть зависеть от другой, более молодой женщина — где здесь логика? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. логика, как говориться, в деталь, как и дьявол.
председательствующий. а истина?
дегтярев м. в. самый главное, мы с помощь законопроект хотеть давать женщина право досрочный выход на пенсия, причем, повторять, даже в регион, где быть положительный прирост население, то быть льгота быть в любой случай, просто она быть много или мало. да, это быть зависеть от другой, более молодой женщина, который, глядеть на более возрастной, быть брать пример и рожать больше.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. михаил владимирович, у я тоже к вы вопрос. вот среди мой многочисленный знакомый русский семья я практически не помнить такой, где быть трое и более ребенок, как правило, один-два; и выход рано на пенсия не решать сегодняшний проблема их нищета. а вот у кто много ребенок, так это, как правило, у выходец из бывший советский республика, ныне страна снг, который приезжать сюда, у они часто и трое, и четверо, и пятеро ребенок, и в детский сад они уже половина место занимать, и в начальный школа они уже по полкласс составлять, а русский все мало.
вы продумывать (я против сам идея не выступать), не быть ли этот закон стимулировать еще больший вытеснение русский с наш исконный территория?
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. владимир николаевич, я окидывать взор близкий ряд: шерин — трое ребенок, маринин — трое, абрамов — четверо, дегтярев — трое, шингаркин — трое, четверо уже. весь русский фамилия, все нормально, у мы, во фракция лдпр, все нормальный — брать пример, пожалуйста, с мы.
а по повод снижение количество многодетный семья вы правый. я приводить статистика, она быть в пояснительный записка: согласно информация, приводить росстат, число семья в рсфср с три и много ребенок непрерывно сокращаться начинать с 1950 год, и даже в сравнение с эпоха нэп, 20-ми год, когда в средний ежегодно регистрироваться 3,5 миллион новорожденный, к 1950-му становиться рождаться 2,8 миллион в год, не говорить уже о снижение количество многодетный семья. поэтому зреть в корень: до октябрьский государственный переворот количество многодетный русский семья исчисляться сотня миллион, весь они быть русский человек, носить русский фамилия, хотя тогда, правда, паспорт не быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
михаил владимирович, ваш политический намерение понятный и оправданный, а вот с юридический точка зрение, конечно, много вопрос. в ваш выступление и в выступление представитель комитет быть разногласие: вы сказать, что автор задумывать устанавливать снижение возраст выход на пенсия для тот, кто рожать и воспитывать ребенок, вместе с то комитет утверждать, что лицо, лишенный родительский право, тоже получать привилегия, — так ли это? и являться ли ваш законопроект стимулировать?
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. сразу хотеть коломейцев отвечать. да, оговариваться, не сотня, а десяток миллион семья с учет, что семейный коэффициент российский империя — семь, а не три, как сегодня. бывать, но суть это не менять.
уважаемый татьяна николаевна, действительно, мы в законопроект предлагать вообще уходить от понятие "воспитание", засчитывать весь рожать ребенок, мы считать, что россия сегодня нужно как можно много ребеночек. огромный количество приемный родитель стоять в очередь и из-за гигантский бюрократический волокита не мочь усыновлять ребеночек. если мы упрощать еще и этот механизм, никакой проблема даже с оставлять ребенок не быть, детский дом просто не быть как институт, если мы быть давать возможность усыновлять наш нормальный семья внутри россия. слава бог, мы запрещать фактически торговля ребенок и усыновление они за рубеж, за что подвергаться страшный обструкция, мы весь вместе с вы, весь фракция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос, который практически совпадать с вопрос татьяна николаевна, но я, как представитель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, хотеть еще раз акцентировать внимание вот на что. да, женщина, родить трое ребенок, — герой, родить пятеро ребенок, — тоже герой, но не менее важный воспитывать весь этот ребенок! михаил владимирович, вы предлагать огромный пенсионный льгота женщина, лишать материнский право, — значит (правильно я понимать?), рожать ребенок, отдавать они в детский дом, а она, этот так называть мать, еще и дополнительный пенсионный льгота?! я, как представитель этот комитет, еще раз говорить, что ни в кой мера не мочь соглашаться с ваш законопроект. я всегда считать и считать, что в первый очередь надо защищать интерес ребенок, а не тот, кто они бросать.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. абсолютно с вы согласный, и интерес ребенок — это святой. с точка зрение идеология, я с это начинать, чем много быть льгота, пропаганда, помощь многодетный человек, не только, кстати, мать, но и отец, тем мало быть бросать ребенок, в это мы убежденный. поэтому я мочь сказать от фракция, что мы в принцип ко второй чтение мочь пожертвовать этот пункт, если вы сейчас проголосовать за этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. вопрос сниматься, сергей евгеньевич, спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. ирина валерьевна, у я к вы вопрос.
с экономический точка зрение, вы сказать, увеличиваться нагрузка на бюджет в связь с увеличение количество лицо, выходить рано на пенсия. а вы не подсчитывать, насколько увеличиваться количество налогоплательщик после принятие этот закон? это первый.
второй. наш коллега сказать о то, что мы готовый пожертвовать данный норма: если вы принимать законопроект в первый чтение, то вы смочь от комитет вносить такой поправка.
и третий. на территория российский федерация в год официально регистрироваться примерно 850 тысяча аборт. если вы отклонять законопроект, какой вариант вы тогда предусматривать, для то чтобы мотивировать женщина отказываться от аборт? родить и отдавать ребенок в детский дом, такой образ сохранять он жизнь, либо, мочь быть, быть какой-то альтернативный вариант? если мы исключать этот вариант — отправлять этот женщина на пенсия рано за то, что они не убивать свой ребенок, а отдавать в детский дом, — то какой альтернативный вариант вы мочь бы предлагать?
председательствующий. ирина валерьевна соколова.
включать микрофон.
соколова и. в. прежде чем бросать ребенок становиться налогоплательщик, государство должно он выращивать: оно должно он содержать, заботиться о он, оно должно он воспитывать, давать он образование, а после выход из детский дом обеспечивать жилье. вообще, стоимость только содержание один ребенок в детский дом составлять не мало 500—600 тысяча рубль в год.
у мы быть детский дом в санкт-петербург, который существовать только потому, что четыре мама из петербург бросать один четыре, другой пятеро, третий шестеро и четвертый семеро ребенок. двадцать два ребенок — и сорок человек персонал, который заниматься этот ребенок! а вы вот это четыре мама предлагать давать еще колоссальный пенсионный льгота — за что?! я это принципиально понимать не мочь!
многодетный семья надо помогать, но именно тогда, когда они максимально в это нуждаться, то быть когда ребенок маленький, когда надо растить этот ребенок. и на самый дело у мы с 2007 год зарабатывать большой комплекс мера — и на федеральный, и на региональный уровень, — направлять именно на поддержка многодетный семья.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов. у вы вопрос или вы по ведение?
микрофон включать.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: по 16-му вопрос депутат анисимов, жириновский, журавлев, маркин, селезнев, сироткин, таскаев голосовать за.
председательствующий. спасибо, просить учитывать.
кто хотеть бы выступать, коллега? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. вопрос на самый дело очень серьезный. по разный данные, примерный численность население российский федерация на сегодня составлять порядок 150 миллион человек, а в 1914 год численность население российский империя — без финляндия — составлять 175 миллион житель, это для справка.
что касаться упоминать неравный условие для женщина в разный регион. я уже приводить пример: у многодетный семья в город москва быть льгота по уплата тариф на услуга жкх, а у такой же многодетный семья, допускать, в город рязань подобный льгота нет, потому что бюджет разный. я открывать вы страшный тайна: равенство во весь регион российский федерация, к сожаление, не существовать.
что касаться пенсия многодетный мама, право выходить на пенсия рано. допускать, у женщина трое ребенок — естественно, мы говорить о среднестатистический российский семья, о порядочный женщина, который не отдавать ребенок в детский дом, а сам они воспитывать, водить в детский сад, в секция, на кружок, в школа, — когда она работать? на приобретение какой трудовой навык после получение диплом она мочь рассчитывать и где она потом в принцип по достижение определять возраст — уже иметься такой факт — взять на работа?
сегодня российский федерация действительно нуждаться в колоссальный увеличение численность население, мы должный обслуживать свой территория, должный она защищать. численность население соединенный штат америка — 320 миллион человек, россия — 150 миллион, соседний китай — 1 миллиард 320 миллион. мы в 2 раз маленький, чем хвостик у китай (после миллиард)! поэтому любой мера, который стимулировать рождаемость и увеличение численность население... да, мочь быть, не совсем правильно давать пенсия тот женщина, который отдавать ребенок в детский дом, но, когда на один чаша весы жизнь человек, будущее гражданин российский федерация, а на другой — то, что мама отдавать он в детский дом, и деньги, который государство тратить на воспитание этот ребенок... я думать, это несопоставимый вещь! мочь быть, после принятие этот закон множество российский женщина, иметь два ребенок, отважиться на рождение третий ребенок.
этот мера очень важный и нужный, поэтому я призывать вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект, ведь на сегодняшний момент не существовать альтернативный идея, который мочь бы стремительно увеличивать численность население российский федерация. а если вы не нравиться то, что мама, который отдавать ребенок в детский дом, подпадать под этот норма, получать право досрочный выход на пенсия, — пожалуйста, давать во второй чтение вносить поправка, не быть рассматривать они в качество претендовать на этот льгота.
еще раз просить вы, коллега, поддерживать этот законодательный инициатива. партия лдпр последовательно выступать за борьба по увеличение численность население российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот когда мы обсуждать проблема мигрант, в этот зал прозвучать информация о то, что, по оценка западный эксперт, у мы в россия коренной население оставаться 92 миллион — этот цифра быть в стенограмма, в выступление, можно с она, наверное, спорить, но проблема то не менее, конечно, быть. и в этот план идея, предлагать этот законопроект, конечно, правильный и нуждаться в поддержка.
но когда михаил владимирович приводить в пример три-четыре человек с ребенок из свой фракция, он не сказать, сколько человек все во фракция-то. это при наш-то зарплата у вы всего четыре такой семья! а я вы напоминать: 23 миллион человек у мы в страна иметь доход низкий 9 тысяча рубль, а низко 15 тысяча — 47 процент население. это серьезный причина, чтобы не рожать! или жилье: опять же в этот зал давать расчет — 230 год надо стоять в очередь, чтобы получать жилье эконом-класс. ну кто же смочь столько ждать и потом рожать ребенок?! поэтому проблема, конечно, намного тяжело, и она не смешной.
я думать, что пенсионный возраст, который вы предлагать... я больше согласный с ирина валерьевна соколова: мочь быть, этот законопроект принимать в первый чтение, но переделывать ко второй чтение? родить третий ребенок — вот ты досрочный пенсия, прибавка ты сразу, скажем, 10 тысяча рубль. когда быть 50 год женщина, ребенок уже вырастать и сам себя быть обеспечивать, а вот на маленький ребенок, на школьник надо много деньги. рожать четвертый — снова добавка, можно это пенсия называть, можно как угодно. вот тогда этот деньги быть стимулировать рождаемость. они много нужный, когда ребенок маленький, сам себя не обеспечивать, сам деньги не зарабатывать, а на он нужно много, расход большой. пятый ребенок — еще доплата. вот этот, наверное, быть правильно. а оставлять без доплата женщина с три, с четыре, с пять ребенок в тот возраст, когда на они много все нужный деньги, я думать, это не совсем правильно.
и я не становиться бы сбрасывать со счет социальный составлять. все-таки, наверное, надо смотреть, сколько русский у мы рождаться, а они, к сожаление — и вы это не быть отрицать, — рождаться меньшинство.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич говорин.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, большой проблема в общество являться рост число психически больной ребенок, рост число инвалид именно по психический заболевание. анализ показывать, что подавлять большинство — это ребенок как раз от неблагополучный родитель, ребенок так называть алкогольный зачатие. так вот предлагать законопроект вызывать некоторый недоумение: женщина вести аморальный образ жизнь, рожать и оставлять ребенок в социальный дом, из этот социальный сирота примерно 60 процент являться инвалид — и мы быть стимулировать это досрочный пенсионный обеспечение?! конечно, это неправильный!
я думать, что в настоящий время как раз таки стоять вопрос о нормативный-правовой проработка возможность ограничение рождаемость в такой асоциальный семья, потому что подобный род семья, женщина производить совершенно неполноценный потомство, содержание который ложиться тяжелый экономический бремя на государство.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, михаил владимирович! с учет вот уже практически получать согласие на то, чтобы исключать из данный законопроект мать, бросать свой ребенок или лишенный родительский право, фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать представлять идея, концепция закон, она совершенно разумный. я считать, что рано или поздно мы приходиться пойти по этот путь, то более если быть продавливать вот этот решение в связь с желание правительство увеличивать пенсионный возраст и для женщина, и для мужчина.
также считать необходимый обращать внимание автор законопроект на следующий момент: мочь быть, по решение семья следовать бы предоставлять такой возможность многодетный отец, потому что в разный семья мочь быть принятый различный решение по этот повод, во всякий случай, заслуга отец мы не мочь вообще не замечать.
еще один аргумент для коллега, который не согласный с представлять идея, концепция (я думать, все со я соглашаться): в многодетный семья, как правило, и внук десять, а то и много, и кто, как не бабушка, помогать свой ребенок воспитывать внук? вот это тоже надо просчитывать: что быть, если бабушка и дедушка быть до 60 или 65 год работать, как некоторые сейчас мечтать, а не помогать большой семья подымать, воспитывать — правильно воспитывать! — свой внук? вот почему-то никто не считать, где здесь много выгода и для государство, и для семья.
я уверенный, что к этот вопрос мы вернуться еще не раз, и такой закон рано или поздно приходиться принимать.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, наш обсуждение я напоминать один грустный анекдот. из преисподняя сталин позвонить брежнев, который очень волноваться и не знать, что делать, и посоветовать он расстреливать каждый второй член политбюро и покрасить кремль в белый цвет, ну, или в зеленый. леонид ильич расчувствоваться и спрашивать: "а зачем кремль перекрашивать?" на что иосиф виссарионович замечать: "я знать, что по первый вопрос разногласие у мы не быть".
в общий-то, обсуждение, я казаться, приводить к то, что все согласный с то, что нужно поддерживать. многие согласный с то, что нужно стимулировать рождаемость в регион, условно называть русский, где идти убыль население, но не согласный с то, что факт рождение ребенок — сам факт его рождение — можно ставить в заслуга женщина и потом благодарить она за это и давать какой-то льгота, хотя я, мочь быть, с это соглашаться.
хотеть еще обращать внимание на высказывание коллега говорин, который сводить все в принцип к то, что неполноценный потомство давать, условно, асоциальный и, мочь быть, бедный семья, — я так это услышать, мочь быть, я ошибаться. я казаться, это просто некорректный, асоциальный мочь быть и богатый семья, в что мы все убеждаться, когда сгорать "феррари" в москва. чудик восемнадцатилетний с куча деньги вести асоциальный образ жизнь, и какой потомство быть от он, вообще непонятно! а в семья, у который низкий доход, иногда рождаться великий умница, гений, будущий академик, многие из они расти потом в детский дом, и слава бог, что государство они поддерживать. нельзя ставить знак равенство между бедный и асоциальный!
председательствующий. михаил владимирович, вы просто загадывать загадка: как наш уважаемый коллега — член фракция лдпр удаваться одновременно быть многодетный отец и соблюдать строгий ограничение в личной жизнь, который владимир вольфович вводить, помнить? видимо, вы знать какой-то секрет стопроцентный эффективность!  (оживление в зал, смех.)
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый коллега, сейчас много говориться о поддержка многодетный семья, о демография, о стимулирование рождаемость, но только законопроект не об это. этот законопроект абсолютно несправедливый по отношение к многодетный мать, он ставить они в принципиально неравный положение, устанавливать для часть из они огромный пенсионный льгота — досрочный пенсия на восемь год рано общеустановленный возраст — только потому, что они жить в демографически неблагоприятный регион. какой разница, где жить многодетный семья?! пенсионный право у многодетный мать должный быть одинаковый. а что такой этот льгота — выход на пенсия на восемь год рано? это практически такой же льгота, как за работа в горячий цех или в шахта. да, там льгота не восемь, а десять год, но при это должный быть страховой стаж в горячий цех или на подземный работа не мало пятнадцать год. а согласно законопроект получаться, что можно вообще не работать и выходить на пенсия в 47 год, — правда, что это быть за пенсия и какой быть она размер, в законопроект вообще не определять.
законопроект никак не связанный с вопрос стимулирование рождаемость, ведь женщина рожать ребенок не в предпенсионный возраст, а в значительно более молодой. как мочь женщина, принимать решение о рождение, например, третий ребенок, предвидеть заранее, какой демографический ситуация быть в тот место ее жительство, в тот субъект российский федерация, где она быть жить в предпенсионный возраст, и, соответственно понимать, быть у она пенсионный льгота или нет?! это предвидеть невозможный, женщина не кассандра!
и последний. если женщина лишать родительский право, то государство заботиться о ее ребенок: содержать, воспитывать — и за это она еще пенсионный льгота?! такой никогда не быть в наш законодательство и, уверенный, не быть.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать позиция комитет и отклонять законопроект. фракция "единый россия" быть голосовать против.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
олег анатольевич нилов по ведение.
нилов о. а. для протокол: по пункт 3 повестка день депутат драпеко, ванчугов, красильников и романович голосовать за.
председательствующий. спасибо, просить учитывать.
так, коллега, время уже 17.55, но, думать, наверное, успевать рассматривать один законопроект по сокращенный процедура. нет возражение?
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться включать в состав плата потребитель за техприсоединение к сеть расход на развитие электросетевой инфраструктура, если этот объект находиться в технологически изолированный территориальный электроэнергетический система — это территория от байкал до камчатка. при это последствие от увеличение тарифный нагрузка на потребитель, заинтересовывать в технологический присоединение к электрический сеть, и, как следствие, риск снижение доступность энергетический инфраструктура в часть технологический присоединение к электрический сеть в указанный регион мочь быть весьма существенный и малопредсказуемый.
на основание излагать комитет по энергетика не поддерживать законопроект и предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, на это мы сегодня завершать.
спасибо все за работа, встречаться в этот зал в пятница. 
