16 июнь 2015


здание государственный дума. большой зал. 16 июнь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, приступать к работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать иван николаевич абрамов. давать поздравлять наш уважаемый коллега с этот событие!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
павел сергеевич дорохин.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, товарищ! быть ведущий оппозиционный партия в страна, кпрф то не мало смочь добиваться принятие ряд прорывной системный закон — это закон "о фонд перспективный исследование", "о государственный оборонный заказ", "о стратегический планирование в российский федерация" и "о промышленный политика в российский федерация". признание необходимость стратегический планирование во весь сфера государственный жизнь становиться официальный концепция президент и правительство российский федерация, но мы останавливаться на полпути: мы необходимый инструмент для реализация система планирование, для балансирование работа министерство, ведомство, производство и корпорация.
как вы знать, наш партия давно говорить о необходимость восстановление государственный система планирование на новый условие, чтобы придавать устойчивость весь система управление страна, и принятый закон "о стратегический планирование..." предусматривать разработка большой число документ стратегический планирование и создание специальный орган по его осуществление. в связь с это фракция кпрф предлагать новый инициатива: сформировывать при правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть — государственный комитет по стратегический планирование.
когда либеральный экономист мы говорить, что рынок все решать, отрегулировать, они лгать: неконтролируемый рынок приводить экономика россия к хаос, нужный быть большой системный работа. кроме то, вы знать, что мир управлять сто сорок семь транснациональный корпорация, в каждый из они быть первый вице-президент по стратегический планирование и соответствовать департамент по стратегический планирование. они планировать, а мы прогнозировать, они достигать результат, а мы лишь реагировать на их шаг. нет, мы должный сам вести наш корабль — россия в нужный направление!
в связь с это госкомитет по стратегический планирование при правительство необходимый, иначе весь наш реформа по возврат госрегулирование экономика, промышленность оставаться половинчатый и незаконченный. и возглавлять госкомитет должный руководитель ранг не низко первый вице-премьер правительство, чтобы он подчиняться основной министерство и ведомство, как, впрочем, это быть в ссср, когда госплан возглавлять первый заместитель председатель совет министр ссср.
государственный комитет должный вести системный работа с существовать в настоящий время многочисленный разрозненный документ стратегический характер, отраслевой стратегия и программа, программа различный область и муниципальный образование. кроме то, в настоящий время в россия утверждать схема территориальный планирование практически во весь субъект российский федерация. необходимый координация деятельность министерство и ведомство в часть разработка стратегический документ общероссийский характер, а также субъект россия и аппарат полномочный представитель президент в федеральный округ в часть разработка документ стратегический планирование развитие территория.
именно работа госкомитет при наделение его соответствующий полномочие позволять, по наш мнение, выполнять целевой показатель, определенный в майский указ президент россия. но пока возникать опасение, что долгосрочный планирование развитие россия останавливаться на уровень концепция и рекомендация, а сложный задача стратегический планирование, поставлять в федеральный закон "о стратегический планирование...", не быть выполнять.
можно утверждать, что до настоящий время стратегический план развитие российский федерация на долгосрочный перспектива не разрабатывать, отсутствовать комплексный методика его подготовка и реализация, не использоваться богатый отечественный опыт планирование и прогнозирование, игнорироваться и международный опыт. необходимо отмечать, что отсутствие долгосрочный стратегический планирование наносить значительный ущерб экономический безопасность страна.
в цель обоснование необходимость системный подход к долгосрочный стратегический планирование представляться целесообразный прежде все проанализировать недостаток существующий планирование и прогнозирование. среди они можно выделять следующий. прогноз социально-экономический развитие, разрабатывать минэкономразвития россия, служить лишь узкий задача обслуживание бюджетный процесс. в закон о бюджет включаться лишь три показатель индикативный план — это объем ввп, уровень инфляция и мировой цена на нефть. в связь с отсутствие в данный прогноз адресный показатель они не мочь использоваться хозяйствовать субъект, финансовый-промышленный группа, корпорация, крупный предприятие для стратегический планирование свой развитие. по суть, в настоящий время минэкономразвития россия использовать наиболее простой подход к прогнозирование, который основывать на перенесение система зависимость, характерный для прошлое и настоящее, на будущее, — вряд ли этот процесс можно приравнивать даже к начальный стадия стратегический планирование! отсутствовать взаимосвязь между федеральный, отраслевой и региональный составлять прогноз социально-экономический развитие на весь уровень бюджетный процесс. не разрабатываться экономико-математический модель перспективный развитие страна, определять народно-хозяйственный, межотраслевой и межрегиональный пропорция экономика, обеспечивать наиболее полный достижение общегосударственный задача, например удвоение ввп. не разрабатывать система индикатор, в соответствие с который хозяйствовать субъект, корпорация, финансовый-промышленный группа и предприятие, а также субъект российский федерация обеспечиваться бы информация, необходимый для разработка стратегический план свой развитие.
форма и показатель прогноз, а также методический рекомендация минэкономразвития россия не решать следующий основной региональный проблема: не обеспечиваться согласование раздел и показатель прогноз; нет региональный баланс; не предусматривать выявление экономический и социальный проблема общерегиональный и локальный значение; не обозначать методический подход к решение проблема согласование общероссийский и региональный прогноз, а ведь это относиться к один из ключевой задача региональный политика — согласование интерес федерация и регион!
в российский практика процесс разработка годовой бюджет на основа трехлетний прогноз развитие экономика превращаться, по суть, в основной и единственный инструмент регулирование процесс в экономика. план правительство не иметь законодательный сила, не утверждаться парламент и, такой образ, оказываться вне зона публичный политика и весь система регулирование экономический развитие страна. в связь с это один из основной задача госкомитет должный становиться разработка и обеспечение законодательный принятие важный документ среднесрочный планирование, с помощь который многие промышленный развитый страна, такой как китай, франция, япония и другой, с успех добиваться выполнение важный общенациональный задача, — пятилетний или шестилетний индикативный план развитие. утверждение индикативный план на близкий пять-шесть год и долгосрочный стратегия на двадцать год должно осуществляться государственный дума федеральный собрание российский федерация, то самый пятилетний индикативный план и долгосрочный стратегия приобретать законодательный сила, реализоваться важный принцип разделение власть в отношение стратегический документ, определять развитие россия, и прекращаться существующий негативный практика, когда правительство российский федерация сам себя устанавливать задача и сам оценивать их выполнение.
важный задача госкомитет должный становиться интеграция стратегия национальный безопасность россия в долгосрочный социально-экономический стратегия развитие страна, в этот связь комитет быть осуществлять постоянный взаимодействие с совет безопасность российский федерация. создание госкомитет по стратегический планирование при правительство становиться организационный основа система стратегический планирование в россия и обеспечивать эффективный связь рыночный механизм и государственный регулирование, сформировывать принципиально новый качество стратегический документ развитие, непосредственный взаимозависимость общегосударственный интерес с интерес субъект российский федерация и важный хозяйствовать субъект. быть использоваться принцип индикативность, а не директивность, как это быть в ссср, но сохраняться учет балансовый метод, межотраслевой и межрегиональный баланс. реальный контроль новый госплан россия помогать сбалансировать экономика страна, позволять прослеживать, где деньги, и выяснивать, надо ли они выделять на тот или иной иметься производство.
необходимо отмечать, что такой система индикативный управление экономика уже создавать в республика татарстан, внедрять в система "российский железный дорога", представляться целесообразный использовать она и для построение аналогичный система в россия в целое. более то, чтобы не быть голословный, мы подготовить не только проект указ президент россия на основание закон "о стратегический планирование..." о создание госкомитет по стратегический планирование при правительство, но и конкретный проект постановление правительство россия о разработка индикативный план экономический и социальный развитие российский федерация на период до 2020 год. суть он в следующий.
первый, в цель обеспечение устойчивый повышение благосостояние российский гражданин, укрепление национальный безопасность и динамичный развитие экономика разрабатывать индикативный план социальный развитие россия до 2020 год.
второй, руководство разработка план возлагать на госкомитет по стратегический планирование при правительство.
третий, утверждать технический задание на разработка план.
четвертый, утверждать порядок и срок разработка план с соответствующий министерство и ведомство. госкомитет в течение четвертый квартал 2015 год проводить согласование основной индикатор план с субъект российский федерация и с хозяйствовать субъект (корпорация, финансовый-промышленный группа, ведущий предприятие по отрасль). согласованный проект план представлять на рассмотрение правительство российский федерация до 1 декабрь 2015 год.
пятый, межведомственный координация по разработка план возлагать на правительственный комиссия по территориальный планирование в российский федерация.
шестой, федеральный служба государственный статистика российский федерация обеспечивать участник разработка план необходимый статистический информация.
седьмой, разработка программный-математический обеспечение работа по составление план с использование современный технический средство и информационный технология поручать вычислительный центр имя дородницын российский академия наука и центральный экономико-математический институт российский академия наука.
восьмой, минфин россия обеспечивать финансирование работа по разработка план в предел сумма, утверждать по соответствующий статья бюджет на 2015 год.
девятый, контроль за исполнение данный постановление возлагать на заместитель председатель правительство российский федерация.
такой образ, наш партия в условие жесткий кризис еще раз показывать свой конструктивный подход и профессионализм, мы конкретно предлагать призыв президент россия о необходимость консолидировать нация в условие давление сша и нато воплощать в жизнь благодаря четкий механизм государственный планирование.
спасибо.
председательствующий. спасибо, павел сергеевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
почему проигрывать наш сборная по футбол? потому что плохой тренер — гнать он взашей, и он, и министр спорт мутко, и председатель наш комитет по спорт! сидеть чиновник миллион получать, и сотня миллион — игрок, а игра не получаться, потому что не тот на руководить пост.
вот в дума выступать депутат — молодец, все правильно говорить, а никто он не слушать, потому что тема выбирать не тот и читать, и один и то же десять минута. надо на каждый тема один минута!
вот про футбол сказать, теперь переходить к другой тема. вчера еда, радио слушать: соловей, депутат от кпрф, называть мы "жириновец". а зачем?! мы же не говорить: "коммуняга" сидеть в дума, понимать. зачем какой-то ненужный ярлык? быть партия лдпр — партия "жириновец" нету! в свой время мы говорить "гитлеровец": называть по имя руководитель фашистский германия его сторонник. даже я сам не "жириновец", повторять, я сам даже не "жириновец", а то более другой депутат не "жириновец" — у он быть фамилия, имя, отчество! и быть официальный структура, а если вы она отвергать, мы тоже быть отвергать, быть называть вы так, как вы в народ называть. на ровный место делать конфликт! а он ведь юрист, соловей, пусть бы к зюганов подходить и поинтересоваться: давать он он добро, зюганов, нападать накануне выборы на другой парламентский партия? мы же тоже мочь нападать! вы не хотеть 18 сентябрь выборы делать — мы вы в март 2016 год или в сентябрь этот год устраивать выборы!  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот хорошо в сентябрь этот год, а хотеть — еще рано!
давать не быть пытаться навешивать ярлык! мы с вы уже здесь давно сидеть, и хорошо сидеть, да?  (оживление в зал.)  ведь хорошо сидеть! кое-кто уже в другой место сидеть, но опять же сидеть — не лежать.
далеко, сегодня поздравлять чубайс, но я иметь право выражать протест. какой юбилей?! да, 60 год, но что он творить? просто поздравлять человек с день рождение можно: каждый когда-то рождаться, у каждый быть день рождение, — но он называть великий гений! уничтожать страна — и он, оказываться, гений! ну что это такой?! как и гайдар, как и ельцин... вчера на один телеканал горбачев хвалить один дама: что он входить в история. да в история входить полно преступник: и чикатить входить в история, и басаев входить в история, и гитлер! только с какой вход и с какой знак — плюс или минус — входить, вот об это надо думать! чубайс — это только минус, это человек, совершать преступление! сам его нахождение каждый день в правительственный учреждение наш страна — это уже преступление, и когда-нибудь он отвечать. в любой случай свой 70-летие он быть встречать в тюрьма — это я вы обещать! и не быть ни один памятник гайдар и ельцин! это должно быть так.
сегодня и другой печальный дата, вернее, не сегодня, вчера быть: в этот июньский день 20 год назад буденновск — русский город на юг страна — быть захватить бандит, террорист, боевик (их по-разному называть). вот яркий пример коррупция: камаз с оружие и боевик спокойно проходить через весь пост гибдд — ну ведь идти война рядом, в 50 километр бушевать война, останавливать, проверять, что там в кузов, — ничто, за взятка проходить! на москва хотеть идти, но что-то они не хватить: то ли бензин, то ли деньги взятка давать — и останавливаться в буденновск. прифронтовой город — мэр город, ты собирать весь мужчина и сказать: ну-ка, мужчина, все, у кто нет, купить охотничий оружие и патрон сто, двести штука, несколько пачка, и при любой опасность открывать огонь на уничтожение, — и весь, никакой негодяй с юг не захватить бы город! но ведь никакой сопротивление не быть!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, вот в приднестровье ничто не смочь сделать! а здесь — южный расхлябанность: попить, посидеть, погулять, шашлычок, свадьба... весь юг гулять: в италия просто специально создавать партия "северный лига", чтобы этот юг проклятый итальянский отделять, там только фестиваль проходить, только спагетти да всякий род развлечение!
элементарно быть город защищать — рядом стоять военный летчик, они бы быстренько прибыль, но у летчик нет особый стрелковый оружие...
что делать госдума? все сидеть здесь, только фракция лдпр заказывать самолет — и прямо на военный аэродром буденновск. у мы во фракция тогда быть анатолий кашпировский, врач-психотерапевт (сейчас тоже быть психотерапевт, депутат фургал, но что-то мы он не чувствовать, не замечать, чтобы он что-то такой мы говорить), так вот он пообещать, что пойти к басаев и уговаривать он сдаваться, — и пойти, смелый человек! это же бандит быть, они убивать все подряд, они терять быть нечего, они смертник! я не говорить, что под влияние кашпировский, хотя он там долго находиться (весь этот телевидение показывать, никто не обманывать)... в конец конец басаев не сдаваться, но оставлять город и уходить, потому что разрешать черномырдин — тоже я великий премьер-министр: с бандит по телефон разговаривать, по имя называть! мы там быть, и спецназ сказать, что мочь все они уничтожать: спецназ быть уже на второй этаж больница — а приказ не быть! приказ не давать москва — кто-то в москва нужно быть продолжение война, и плевать они быть на мирный житель, который убивать!  (шум в зал.)  и по приказ москва отпускать! сколько год еще после это мы кровь портить басаев со свой боевик?! а из первомайский в дагестан отпускать бандит, утро уходить спокойненький — опять быть приказ: отпускать.
постоянно, когда в афганистан или на кавказ мы достигать успех, из москва, из кремль идти приказ: прекращать наступление, отступать, сдавать позиция, потому что там, в кремль, сидеть тот, кто хотеть сдавать страна, так сказать, проигрывать афганистан, проигрывать кавказ, кто хотеть, чтобы россия потерпеть поражение. весь команда идти из кремль — помощник ельцин... батурин, будущий космонавт... вот что это быть такой? весь наш командир мочь, и грачев мочь сила один парашютно-десантный полк навещать порядок. я у он тогда спрашивать: "что же не делать, павел сергеевич?" — он показывать на портрет (висеть портрет ельцин у министр оборона в кабинет). все, приказ не давать! приказ: пускай идти война! она нужный быть такой, как березовский, а он действовать через дочь ельцин. страна, в управление который задействовать семья, погибать: николай II — четыре дочь, больной сын и любимый жена, и вот горбачев, и вот ельцин. нельзя мешать управлять страна, и никакой дочь не должный в кабинет... до кремль не допускать, вообще изолировать! я бы вносить, мочь быть, какой-нибудь закон, чтобы член семья первый лицо — руководитель страна удаляться от столица на тысяча километр, чтобы дух они здесь не быть — никакой контакт! ни жена, ни ребенок, ни теща, ни свекровь — никто и близко не должно быть! вот тогда быть порядок, порядок быть. а так, пока он заниматься с ребенок, с жена, так сказать... вот ельцин — танечка прийти нашептывать... ведь танечка сорвать установление в страна патриотический режим! в 91-м год не проходить, но в 96-м год можно быть восстанавливать все, так сказать, хороший сторона ссср, еще утро ельцин нормально относиться ко все, но она нашептывать он — через час он отправлять в отставка весь силовик! это она нашептывать, а на она повлиять чубайс, 60-летие который сегодня праздновать наш "демократический мафия"! если бы я быть в кремль, я бы сегодня он арестовывать! прямо на юбилейный банкет спецназ приходить бы и арестовывать весь участник банкет и он лично, и три день на расследование, а затем суд — и на каторга на север! в сибирь не надо, мы она развивать, а вот на север он, на шпицберген, в шахта на весь время, вот! а они юбилей праздновать! белый — тоже все сидеть в губернатор, сидеть там до сей пора этот белый, "спс", хотя самый нищий область — кировский, тоже ничто хороший нету.
прибалт — шпроты, видеть ли, у они не покупать. давно нужно быть раздевать догола этот прибалтика! все, что они производить, мы покупать, на наш деньги они существовать, иждивенец, нищий! и прибалтика, и украина, и молдавия — весь нищий, ничто не мочь без россия, без русский, без наш инженер ничто не мочь! даже рыба, килька... что такой шпроты? килька копченый! это же гадость, гадость — килька копченый, пьяница она кушать! поэтому никакой шпроты, закрывать весь торговля с прибалтика, и навсегда!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в март я обнародоваться данные о то, как быть израсходовать 857 миллион бюджетный рубль, который министерство образование потратить на презентационный мероприятие, то быть на выставка, конференция и так далее. этот данные вызывать очень большой резонанс, наверное, даже не из-за то, что почти миллиард уходить на презентационный мероприятие минобрнаука, хотя мочь бы пойти на более актуальный нужда, а из-за то, как расходоваться этот денежный средство. дело в то, что многий схема, по который уходить этот деньги, напоминать схема вывод денежный средство.
ну, например, перечисляться деньги за мероприятие, который давным-давно проходить, то быть мероприятие проходить, а потом, спустя, скажем, месяц, объявляться конкурс якобы на его проведение, этот конкурс выигрывать какой-то фирма, а отчитываться потом материал тот, старый мероприятие, просто перебивать дата в отчет на более свежий. или, например, использоваться схема, который очень напоминать двойной проплата, то быть из бюджет проплачивать деньги за тот мероприятие, который уже быть ранее оплачивать за чей-то счет, и кто реально идти этот деньги, перевести фирма-исполнитель, мы до сей пора не знать. или, например, уходить деньги за мероприятие, след который вообще не удаваться находить, то быть мероприятие вроде как и не быть, — и это быть это очень серьезный средство! еще раз говорить: 857 миллион, почти миллиард рубль — очень серьезный деньги!
мы этот данные направлять в счетный палата, для то чтобы счетный палата мочь проводить проверка, и вот недавно счетный палата выпускать результирующий документ, акт проверка счетный палата, в который быть много интересный, и кое-что я вы зачитывать, процитировать. это прозвучать вообще-то, как приговор, — ну, если сказать кратко, вот этот данные, который мы представлять счетный палата, который мы подробно расписывать, весь этот коррупционный кейс, они подтверждаться. ну вот, например, контракт по организация и проведение российско-индийский семинар по биотехнология (цена контракт более 2 миллион рубль). согласно официальный информация, семинар проходить в ноябрь, однако в отчет министерство образование датировать декабрь. официальный заключение счетный палата: приемочный комиссия неправомерный принимать отчет об исполнение контракт, что мочь свидетельствовать о наличие договоренность в действие член комиссия. следующий контракт смотреть: «организация и проведение международный конференция "проблема управление безопасность сложный система"» — стоимость еще много, без малое 3 миллион рубль. заключение счетный палата: "достоверность проведение исполнитель данный конференция вызывать сомнение" — там тоже быть перечислять деньги за мероприятие, который реально проходить рано. или вот, например, "выполнение работа по комплексный организационно-технический подготовка телеконференция россия — германия...", цена контракт — опять почти 3 миллион рубль. и официальный заключение счетный палата: "согласно представлять исполнитель отчет телеконференция проходить в декабрь, однако реально она проходить в ноябрь". и опять: "исходить из вышеизложенный, достоверность проведение исполнитель данный телеконференция вызывать сомнение", и снова заключение о то, что приемочный комиссия мочь неправомерный принимать отчет. мочь перечислять и далеко: подготовка и проведение телеконференция с участие наукоград — 1,5 миллион рубль; конференция "актуальный вопрос научно-образовательный сотрудничество вуз центрально-черноземный регион россия и куба" — почти 2 миллион рубль. и снова счетный палата в свой акт официально указывать, что достоверность проведение мероприятие вызывать сомнение, и снова счетный палата говорить о возможный договоренность в действие член комиссия и исполнитель.
более то, почти по весь этот контракт, который я перечислять, счетный палата указывать еще и на то, что компания, определенный минобрнаука как исполнитель, мочь вести переговоры в отношение заявка на участие в определение поставщик до момент определение победитель, — вообще-то, это являться грубый нарушение действующий законодательство российский федерация! но тут главное даже не этот, главное то, что огромный денежный средство, который мочь пойти на стипендия, который мочь пойти на ремонт детский сад или строительство школа, уходить непонятно на что и непонятный по какой схема. мы этот материал отправлять в следственный комитет и в генеральный прокуратура, чтобы они квалифицировать этот действие, но самый важный сейчас — это вернуть этот деньги в бюджет, вернуть они в казна.
и последний вопрос: мочь ли министр не знать о то, как расходоваться вот этот денежный средство? на мой взгляд, не мочь: во-первых, очень большой сумма; во-вторых, и счетный палата, и мы на это неоднократно указывать. поэтому ответ, на мой взгляд, очевидный, хотя ни один отставка в министерство образование и наука до сей пора по этот повод еще не быть.
ну и самый последний. мы с вы принимать здесь закон "о парламентский контроль", и, помнить, быть много разговор о то, быть ли он работать, давать ли он мы реальный инструмент по контроль за бюджет или не давать, — вот этот информация подтверждать: закон "о парламентский контроль" реально работать и позволять мы контролировать исполнение бюджет.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
в вышеупомянутый министерство я ни раз не слышать такой словосочетание, как "содержание образование", поэтому приходиться сам почитать учебник для 4-го класс по предмет "окружающий мир": "государственный флаг россия — синий-белый-голубой флаг"! еще раз для тот, кто не расслышать или кто не слушать: синий-белый-голубой флаг! "литературный чтение", издание 4-е, дополнять, улучшать, 2-й класс — восемь стихотворение один автор, и, если вы думать, что его фамилия пушкин, лермонтов или маршак, вы сильно ошибаться, этот автор — овсей дриз. восемь стихотворение, перевод на русский язык! "литературный чтение", 4-й класс: если вы думать, что прекрасный постигаться по поленов, васнецов или куинджа, то вы не правый, потому что прекрасный постигаться по "плачущий женщина" пикассо, "крик" эдвард мунок и "день рождение" шагать.
что пойти не так с наш некогда хороший в мир образование? телега поставлять впереди лошадь: федеральный образовательный стандарт вообще не предусматривать то, что и как учить, содержание образование определяться программа, реализовать каждый конкретный школа на основа примерный основной образовательный программа. хотеть как хорошо... на самый дело фгос начальный образование вступать в сила в 2011 год, основной общий образование — вступать в сентябрь 2015-го, средний общий образование — с 2020-го. примерный основной общеобразовательный программа до сей пора толком нет, какой-то школа переходить на фгос, какой-то не переходить. единственный скрепа — учебник, который писаться в рамка некий широкий программный область, пора как душа приказывать или спонсор пожелать, причем пора спонсор зарубежный. в какой-то линейка учебник по математика теорема даваться в 6-м класс, в какой-то — в 8-м класс, а где-то не даваться вообще; шестьдесят учебник русский язык, причем пора разный русский язык; где-то флаг раскрашиваться в синий-голубой цвет... экспертиза учебник проводиться по формула "три тысяча учебник за один неделя".
такой образ, ученик, переходить из один школа в другой, так сказать, попадать на другой линейка учебник и не понимать, о что идти речь, — где гарантировать конституция единый образовательный пространство и где качество? я преподавать в мгу с 1978 год. рано на первый курс мы получать такой курсовой работа, который сейчас получать в хороший случай на третий-четвертый!
давно пора поставлять лошадь впереди телега, а еще хорошо заменять они на болид "формула-1", следовать в общий принцип тот алгоритм, который использоваться при подготовка единый учебник история. как и поручать президент российский федерация, требование к содержание образование должный быть возвращать в федеральный образовательный стандарт. на их основа настоящий профессионал должный быть предлагать концепция учебник по весь предмет; должный быть объявлять конкурс на создание согласно этот концепция линейка учебник, из который подлинный профессионал выбирать бы хороший. речь не идти о то, чтобы оставлять один учебник по каждый предмет, чем часто пугать, а о возможность внимательно прочитывать и выбирать реально хороший. по история быть отбирать три линейка учебник, по другой предмет они мочь быть и большой. и никто, конечно, не собираться отменять гимназия и лицей, углублять изучение предмет, вводить единообразие, но должный быть золотой стандарт обязательный знание, подкреплять фгос.
в дума вносить законопроект, посвящать правовой регулирование этот вопрос и создание базовый учебник по базовый предмет, поддерживать более чем шесть десяток наш коллега из весь фракция. я сам далеко не все устраивать, предстоять очень большой работа, но мы с вы точно не иметь право на бездействие. тот продукт, который мы готовить, делаться долго — десять год. если мы начинать сегодня, то у страна быть шанс хотя бы через десять год вернуть наш образование тот уровень, который у он быть, а это быть уровень хороший образование на планета земля!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" приветствовать критика в отношение то, как развиваться наш образовательный отрасль, и надеяться, что председатель партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев теперь услышать не только наш призыв — призыв фракция "справедливый россия", который первый поставлять вопрос о необходимость освобождение от занимать должность министр образование, о глубокий переработка учебник, по который сегодня учиться наш ребенок, — но и член свой партия и сделать необходимый вывод.
сегодня, уважаемый коллега, когда мы наблюдать новый виток агрессия и провокация, когда в западный сми развертываться прокатка, обкатка новый программа пентагон и нато о размещение тяжелый вооружение на граница с российский федерация, в прибалтика, который уже заявлять, что поддерживать этот концепция, в румыния, возможно, в венгрия и в польша, фракция "справедливый россия" считать необходимый поставлять вопрос о состояние и развитие зато — закрытый административно-территориальный образование, история который вестись с момент окончание великий отечественный война, когда под непосредственный руководство сталин иосиф виссарионович быть развертывать программа создание атомный промышленность в страна, и именно благодаря закрытый город появляться тогда возможность создание новый отрасль, поднятие обороноспособность страна на принципиально новый уровень для обеспечение суверенитет наш государство.
зато всегда существовать под очень жесткий контроль, координационный начало специальный орган, сначала это быть спецкомитет, потом — специальный подразделение в правительство. 8-е главный управление министерство внутренний дело обеспечивать охрана общественный порядок и борьба с преступность на закрытый территория, потому что туда не каждый можно пускать. нужно особо проверять человек, допускать на территория, на который размещать стратегически важный объект атомный промышленность, космос, размещать производство оружие массовый уничтожение, ведь это самый сердцевина наш безопасность.
сейчас территория зато — это территория муниципальный образование, зато иметься практически во весь наш избирательный округ: более сорок зато и много полтора миллион человек проживать на их территория. и если рано неудобство, связывать с засекречивание этот деятельность, когда на территория закрытый город невозможно быть попадать даже родственник, компенсироваться дополнительный процентный надбавка к заработный плата (не менее 20 процент), более высокий потолок по звание для военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело, кгб, мы обеспечивать жилье, детский сад, там действовать военторг, который обеспечивать все необходимый, то перестройка существенный образ тот система дезавуировать, а новый не создавать. и очень важно увидеть весь комплекс проблема, связывать с развитие закрытый административно-территориальный образование и принимать необходимый мера.
сегодня губернатор, если они патриотически настраивать, как, например, губернатор московский область, руководитель муниципальный образование, главнокомандующий РВСН пытаться сохранять социальный инфраструктура и обеспечивать охрана особо важный и режимный объект, связанный с наш ядерный щит, с развитие производство химический и биологический оружие, и контроль над он.
очень важно видеть четыре главный проблема, главный вопрос — это система управление зато, это вопрос обеспечение охрана общественный порядок, вопрос формирование бюджет, потому что сюда не привлекать инвестиция на тот же условие, как в другой муниципальный образование, и, наконец, вопрос режим секретность и охрана.
в настоящий время намечаться совершенно четкий тенденция снижение уровень жизнь население зато, изменение демографический ситуация — перенаселение. тот гражданин, который прекращать свой деятельность на объект, являться градообразующий, должный быть отселять — это самый первый и главный условие работа зато, но даже судить возвращаться на территория зато, не говорить уже о тот, кто уходить на пенсия и прекращать свой деятельность на особо важный охранять объект.
очень важно определять система управление и взаимодействие между федеральный орган исполнительный власть, который ответственный за тот или иной особо важный охранять объект в зато, а это сегодня "росат", министерство оборона, роскосмос. после то как минрегион прекращать свой существование, система разбалансироваться, и ее очень важно воссоздавать в четкий соответствие с поручение президент, который быть давать в конец прошлый год.
мы не знать, что отражать в отчет правительство по повод сохранение, воссоздание и развитие зато и их инфраструктура, земельный-правовой отношение, но, посещать избиратель, проживать в закрывать административно-территориальный образование, мы видеть, что ничто существенно не изменяться в этот план, и это вызывать у мы огромный беспокойство. поэтому считать, что необходимо принимать новый закон, закон, отвечать современный реалия, взамен устаревать закон 92-го год "о закрытый административно-территориальный образование": восемь статья в он, и ни один из они не сохраняться живьем, весь они много раз быть изменять и дополнять. надо вырабатывать стратегия развитие зато в соответствие с федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация" как один из элемент стратегия безопасность.
необходимо принимать программа комплексный социально-экономический развитие зато, воссоздавать единый система контроль и обеспечение охрана общественный безопасность на территория зато, создавать реально действующий механизм переселение на новый место жительство гражданин, утрачивать служебный связь с организация, расположенный на территория зато, увеличивать доходный база бюджет зато за счет дотация из федеральный бюджет и изменение порядок распределение налог.
вы помнить известный песня владимир высоцкий: "открывать самый дальний уголок, в который не заманивать и награда. открывать закрытый порт владивосток... но я туда не надо!" вот мы надо создавать такой зато, чтобы они быть привлекательный, обеспечивать там безопасность, чтобы каждый гражданин считать себя защищать в наш страна, иметь такой ядерный щит.
спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
вернуться к проект повестка день.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос по проект повестка день.
показывать список.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 26-му пункт замена докладчик: докладывать максимов надежда сергеевна.
председательствующий. пункт 26.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 73 и 85 рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить рассмотрение 22-го вопрос перенести на пятница.
председательствующий. виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить перенести рассмотрение 25-го вопрос на 19 июнь в связь с необходимость уточнение некоторый позиция с автор вносить поправка.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 81-й вопрос, если до он доходить очередь, рассматривать по сокращенный процедура. соответствующий письмо от субъект федерация иметься.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после заседание совет государственный дума, который состояться 15 июнь, проходить консультация между руководство оба палата парламент. в результат этот консультация поступать предложение о то, чтобы с запрос в конституционный суд о перенос выборы в государственный дума обращаться совет федерация. председатель государственный дума обращать внимание на то, что при формулирование этот предложение наш коллега исходить из тот факт, что совет федерация в данный случай в больший степень выступать как нейтральный сторона, поскольку предстоять выборы депутат государственный дума. совет федерация, отмечать председатель государственный дума, являться составной часть парламент, поэтому вполне логично, чтобы такой обращение в конституционный суд направлять именно наш коллега из совет федерация. соответствующий консультация проходить также на уровень комитет государственный дума и совет федерация. в связь с это предлагать 5-й вопрос из повестка день исключать. это первый.
второй. по 35-му вопрос доклад и содоклад с разрешение палата сделать наш уважаемый коллега владимир александрович поневежский.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, убедительный просьба 31-й вопрос сегодняшний порядок работа поставлять на фиксированный время, на 16.00.
председательствующий. 31-й вопрос.
владимир николаевич, замена докладчик тоже по 31-му вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 35-му, а 31-й — на фиксированный время.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить предложение рассматривать сегодня проект постановление о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть, чтобы пункт 79 наш повестка день быть перенести на среда или на пятница и поставлять первый в блок законопроект первый чтение. я знать приоритет: если быть законопроект, вносить президент или правительство, то он можно поставлять после они, а если они нет — первый.
и вообще, кто формировать повестка день? должный же быть какой-то приоритет! ну если руководитель фракция — автор законопроект, почему не поставлять он хотя бы в первый двадцатка? такой не быть двадцать год, чтобы мой проект закон идти 79-м, — я считать, это неуважение! тот, кто заниматься формирование повестка, пусть все-таки смотреть на авторство закон, то быть не вслепую, просто технически она формировать, а все-таки увязывать это с тот, кто автор.
мы нужно этот закон принимать обязательно сейчас, лето, быстро, чтобы день праздник и выходной у мы быть по-другому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить 2-й и 3-й вопрос рассматривать с один доклад.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, предложение по 26-му вопрос — о замена докладчик. 73-й и 85-й вопрос — по сокращенный процедура. предложение перенести 22-й, а также 25-й вопрос на 19-е число. нет возражение? нет.
81-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура.
владимир николаевич плигин аргументировать необходимость исключение 5-го вопрос из повестка день. нет возражение? нет.
35-й вопрос докладывать быть владимир александрович поневежский.
александр юрьевич синенко предлагать поставлять 31-й вопрос на фиксированный время, на 16.00.
сергей александрович попов вносить предложение дополнительно рассматривать проект постановление. нет возражение? нет.
перенос 79-го вопрос на пятница. владимир вольфович, кроме ваш законопроект, быть еще пять проект закон по этот же тема, то быть у мы получаться пакет из шесть законопроект. действительно, давать они перенести, и я попросить коллега находить возможность, чтобы мы обсуждать этот шесть законопроект в пятница.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, мы весь пакет из шесть законопроект рассматривать.
так, и предложение рассматривать вопрос 2 и 3 с один доклад. нет возражение.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й и 3-й вопрос. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по земельный отношение и строительство". 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по оборона". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! новый депутат дмитрий викторович коломиец, фракция кпрф, вводиться в состав комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, и также данный проект постановление предусматриваться увеличение количество член этот комитет. просить поддерживать. это вопрос 2.
вопрос 3. по представление фракция "единый россия" виктор петрович водолацкий выдвигаться для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по оборона. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
быть вопрос, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 111 регламент государственный дума...". андрей константинович исаев докладывать.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в конец май — начало июнь 2012 год решение государственный дума и совет федерация быть создавать совет законодатель российский федерация при федеральный собрание, в он входить руководитель оба палата, руководитель наш комитет, а также глава весь законодательный собрание субъект федерация. совместный работа помогать мы преодолевать многий противоречие, вырабатывать общий линия с коллега из регион по проведение государственный политика. для то чтобы легитимизировать этот работа и повышать статус совет законодатель российский федерация, предлагаться вносить в регламент государственный дума, в статья 111, поправка, дополнять она новый часть следующий содержание: "при подготовка к рассмотрение государственный дума законопроект, вносить законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, ответственный комитет принимать во внимание результат рассмотрение указанный законопроект в совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация".
уважаемый коллега, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов выступать с содоклад.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, это назревать и необходимый добавление в наш регламент, в статья 111. надо сказать, мы достаточно долго советоваться с коллега в отношение юридический формулировка и считать, что находить и предлагать наш коллега формула наиболее точно оценивать и описывать задача совет законодатель, а самый главное, она принципиально решать очень важный вещь, о который говорить представитель весь законодательный собрание в россия. буквально недавно мы проводить выездной "круглый стол" в великий новгород, где быть представитель одиннадцать регион северо-запад; весь они в один голос говорить о то, что необходимо усиливать экспертный составлять совет законодатель, а именно чтобы перед внесение законопроект, который они разрабатывать у себя в субъект, они мочь представлять они для рассмотрение в совет законодатель, а совет законодатель давать бы соответствовать экспертный заключение, и после это можно быть бы сделать конкретный вывод, как дорабатывать, что надо дополнительно добавлять, надо ли спешить. то быть для субъект наш уточнение в регламент крайне необходимый. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, на минута отвлекаться, чтобы обращать ваш внимание вот на что. сегодня у мы в гость руководитель орган внутренний дело, который, находиться в кадровый резерв, проходить в москва переподготовка в академия мвд. давать поприветствовать наш уважаемый коллега и пожелать они успешный служба!  (аплодисменты.)
быть ли вопрос по проект постановление? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос сергей александрович.
концептуальный все понятный и полностью приниматься, а вот с точка зрение юридический техника быть вопрос. вы предлагать использовать такой формулировка: "ответственный комитет принимать во внимание результат рассмотрение указанный законопроект". вот это "принимать во внимание" — идти ли речь о то, что весь законопроект, вносить законодательный собрание регион, должный проходить, как вы уже в доклад говорить, через экспертиза? мочь быть, стоить бы это переформулировать, излагать такой жесткий юридический язык, чтобы быть понятно, в обязательный ли порядок совет законодатель рассматривать этот законопроект либо по желание, и если рассматривать, то тогда, соответственно, какой должный последовать реакция. не обсуждаться ли в комитет по регламент иной редакция этот норма? а концептуальный, конечно, мы это поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а. сначала я хотеть бы отмечать, что автор являться наш коллега исаев и плигин, поэтому предлагать формулировка — это в данный случай они инициатива, и комитет по регламент не вправе как бы редактировать тот предложение, который они вносить. это во-первых. а во-вторых, с наш точка зрение, это наиболее точный и юридически выверять формула, и попытаться объяснять почему.
во-первых, действительно, этот право любой законодательный собрание — представлять свой законопроект заранее на рассмотрение совет законодатель и то более на экспертиза экспертный совет при совет законодатель, это их право, мы заставлять они не мочь. почему? они обладать тот же самый право, как и любой субъект право законодательный инициатива, поэтому это их добрый воля. но подавлять большинство, как я уже говорить, стремиться к то, чтобы заранее вот такой экспертный оценка получать.
во-вторых, рекомендация совет законодатель являться в определенный степень именно рекомендация. но мы говорить о другой: ответственный комитет — а это тот комитет, который совет дума определять как ответственный за данный законопроект, — конечно, должный принимать во внимание рекомендация совет законодатель. какой вывод комитет сделать — это уже второй момент, но принципиально очень важный, чтобы этот оценка звучать при обсуждение данный законопроект наряду со весь результат весь остальной экспертиза, который мы провожать, — и экономический, и правовой, и лингвистический, и общественный палата. такой образ, сегодня мы закреплять статус экспертиза совет законодатель.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый андрей константинович, я не до конец разделять ваш оптимизм по повод позиция регион. я как раз недавно быть в северо-западный регион — выступать в законодательный собрание республика карелия — и знать о просьба мурманский областной дума отчитываться о то, как их законопроект проходить и как мы голосовать по они. в связь с это вопрос: нет ли здесь опасность ограничение конституционный право регион? как часто быть заседать этот совет законодатель и мочь ли регион в обычный порядок вносить законопроект, законодательный инициатива в государственный дума, или теперь надо быть обязательно ждать рассмотрение в совет законодатель?
исаев а. к. спасибо за вопрос, борис сергеевич. хотеть сказать, что совет законодатель работать достаточно интенсивно, два раз в год...
председательствующий. четыре раз.
исаев а. к. ...четыре раз в год проходить заседание президиум совет законодатель, при это постоянно работать профильный комиссия совет законодатель.
конечно же, законодатель не обязывать вносить свой законопроект в совет законодатель — они мочь напрямую вносить они в государственный дума, и по статья 104 конституция, который никто не оспаривать, государственный дума быть они рассматривать. однако, поскольку проблема у регион, как правило, схожий, обсуждение в совет законодатель сделать работа над они более предметный, много основательный. именно поэтому и быть выбирать такой формулировка: приниматься во внимание точка зрение совет законодатель. на мой взгляд, она очень точный, это означать, что профильный комитет, конечно же, быть к этот точка зрение прислушиваться, но и сам законодатель быть, что называться, представлять свой инициатива на суд коллега из регион.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
ну, вопрос, похожий на мой, уже прозвучать, и ответ на он быть давать, поэтому попробовать сформулировать свой вопрос в другой ключ.
андрей константинович, вы известно, что в экспертный совет, который быть во фракция "единый россия", — а сергей александрович являться заместитель его руководитель — регион присылать свой законопроект, для то чтобы получать предварительный экспертный оценка, и работа очень объемный: сотня законопроект приходить в месяц. вот хотеться бы понимать алгоритм рассмотрение законопроект, который быть приходить в совет законодатель, чей точка зрение предлагаться учитывать. кто быть проводить экспертиза этот законопроект и какой образ она быть формализовать? это огромный работа — сотня, тысяча законопроект приходить на рассмотрение и на самый дело нуждаться в предварительный экспертиза, требоваться подсказывать автор, что с юридико-технический или какой-то иной точка зрение необходимо сделать. у я вызывать сомнение, что такой огромный работа можно выполнять на общественный начало.
исаев а. к. спасибо большой за вопрос, николай иванович. я просто хотеть бы уточнять, что в данный случай речь идти не обо весь законопроект, а только о законопроект, который вносить субъект федерация, — их все-таки не тысяча, а десяток.
что касаться обеспечение работа совет законодатель, то в соответствие с существующий положение о совет законодатель, и с договоренность мы поочередно — год государственный дума, год совет федерация — обеспечивать его работа. в этот год работа совет законодатель как раз обеспечиваться государственный дума, и мы подключать наш специалист к работа, в тот число для помощь комиссия совет законодатель при выработка позиция, при подготовка заключение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
странно, что владимир николаевич плигин являться соавтор этот предложение.
мы с вы, ну, с мой точка зрение, нарушать конституция при изменение выборный законодательство, в принцип создавать предпосылка для восстановление вертикаль законодательный власть. сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что, мочь, правильно пойти далеко и предлагать поправка в конституция, чтобы это сделать, а не придумывать не существовать в конституция орган, чтобы такой образ заменять то, что нет?
исаев а. к. большой спасибо за вопрос. система советский власть, конечно, мы воссоздавать не планировать. в данный случай речь идти именно о консультация, о равноправный, по суть дело, законодательный орган, работать, с один сторона, на федеральный уровень, а с другой — на региональный. решение, который принимать совет законодатель, безусловно, носить рекомендательный характер, но тот дискуссия, который происходить в совет законодатель, помогать мы хорошо понимать друг друг и проводить единый политика в интерес гражданин наш страна.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
ну, я по предыдущий вопрос и ответ, вообще-то, полностью понимать суть инициатива. я-то думать, что это серьезно, а это как всегда, поэтому предложение у я такой: давать проголосовать, пусть и этот механизм тоже быть у мы прописывать. мы за, поддерживать, нет вопрос.
председательствующий. сергей николаевич, ну, я все-таки попросить бы вы быть уважительный по отношение к решение совет законодатель — это наш, так сказать, общий орган, орган два палата.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
какой предложение по...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция. нет возражение? нет.
от фракция кпрф выступать сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я нисколько не хотеть обижать или бросать тень ни на совет законодатель — это нужный механизм работа, механизм сопряжение наш подход в законотворческий работа, — ни то более на инициатор этот предложение.
действительно, когда я прочитывать этот предложение, то, вообще-то, подумать, что мы наконец-то выстраивать стройный система взаимодействие региональный законодательный орган и палата высокий законодательный орган государственный власть — государственный дума, совет федерация, а сейчас я понимать по ответ, который прозвучать, что это быть необязательно: кто захотеть — тот посылать в совет законодатель свой предложение, кто не захотеть — не быть посылать он туда. такой образ, что быть этот норма, что она нет — все равно.
я не понимать, как быть работать совет законодатель. вот николай иванович булаев правильно поставлять вопрос, ведь все в мелочь скрываться, и это самый главное: кто быть анализировать, кто быть составлять и так далее. вот у мы десяток, если не сотня пример, когда на тот или иной законодательный инициатива субъект российский федерация мы получать положительный отзыв от субъект, от законодательный орган и даже от орган исполнительный власть, а после это комитет по-своему это все трактовать с подача наш высокий государственный исполнительный власть или с подача, скажем так, даже не президент, а администрация президент. там пятьдесят отзыв положительный, а в администрация президент считать, что законопроект принимать нельзя, или министерство финансы говорить, что, дескать, да, вроде бы и хорошо, но деньги нет — не быть ничто делать.
я никто не собираться обижать, просто говорить: мы проголосовать за этот инициатива, но толк в изменение формат наш работа я не видеть. поверять, я знать, о что говорить, у мы так с общественный палата получаться: вроде бы человек работать и давать хороший заключение и в поддержка, и иногда против, но кто из мы они учитывать? кто-то они читать, кто-то, может, пытаться что-то для себя почерпать, но я не помнить, чтобы хоть раз общественный палата быть какой-то камень преткновение для государственный дума или для большинство депутат.
наш фракция проголосовать за. давать и этот механизм еще быть внедрять, подымать авторитет совет законодатель (я он нисколько не хотеть принижать, унижать и так далее).
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный инициатива по внесение изменение в регламент. единственный, что хотеться добавлять: мы надеяться, что этот норма все-таки повлиять какой-то образ на увеличение число принимать законопроект из тот, что предлагаться субъект российский федерация, потому что, по мой наблюдение, количество законодательный инициатива из субъект российский федерация достаточно большой, а количество инициатива, который в итог принимать государственный дума, ничтожный. надеяться, это изменять ситуация и усиливать роль совет законодатель. фракция лдпр проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
фракция поддерживать представлять инициатива, но хотеться бы давать автор некий, так сказать, рекомендация для возможный доработка и конкретизация этот инициатива.
соглашаться, коллега, что быть не только совет законодатель, вот такой авторитетный орган, к который, по ваш предложение, мы теперь должный быть относиться с особенный внимание, но быть и общественный палата, также быть различный экспертный совет, в тот число при разный партия, быть, в конец конец, профсоюз, который в вопрос защита право трудиться, на мой взгляд, являться самый авторитетный общественный объединение, быть союз юрист, адвокат и так далее. мочь быть, не надо ставить точка в конец ваш поправка, а стоить перечислять и этот уважаемый общественный структура и такой образ действительно поддерживать главный идея — более широкий предварительный общественный обсуждение законопроект, для то чтобы законопроект приходить более качественный? это первый.
и второй мысль. давать предлагать какой-то мотивация для автор законопроект. вот сейчас вы говорить, что никакой разница нет: быть поддержка многочисленный общественный объединение или нет поддержка, мы рассматривать одинаково. давать мотивировать автор инициатива, который получать такой поддержка, в тот число, мочь быть, по возможность более быстрый рассмотрение в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и. я хотеть бы еще раз вернуться к то, что во фракция "единый россия" существовать экспертный совет по взаимодействие с региональный законодательный собрание, он действовать не один год, и один время я быть оказывать честь — я он руководить. это на самый дело огромный работа, но быть и огромный заинтересованность регион во взаимодействие до момент официальный внесение законопроект в государственный дума. и я хотеть сказать, что относиться к этот инициатива, при весь понимание сложность и необходимость выполнение большой объем работа, с оптимизм, потому что консолидировать позиция регион, формализовать и выраженный, не мочь быть просто так учитывать или не учитывать профильный комитет при рассмотрение тот или иной законопроект.
то, что это огромный работа, я думать, мы понимать потом, со время: возможно, не весь законопроект быть рассматривать, но не факт: быть регион очень настойчивый. и хотя мы знать по опыт работа государственный дума, что немногий законопроект доходить до состояние закон, подписывать президент, в данный случай этот инициатива должный все-таки вселять надежда в региональный законодательный собрание, показывать, что быть дополнительный механизм влияние на судьба законопроект, вносить в государственный дума.
очень важно находить правильный механизм взаимодействие между совет законодатель, профильный комитет и все-таки, наверное, комитет по регламент, поскольку это быть касаться регламентный норма.
я хотеть бы сказать автор спасибо за то, что они сделать попытка формализовать взаимоотношение между совет законодатель и государственный дума, и я абсолютно уверенный, что этот попытка небезуспешный, она давать очередной возможность разрешать тот ситуация, когда законодательный инициатива регион не всегда находить понимание: на предварительный этап законопроект мочь быть и дорабатывать, и изменять, и наш товарищеский помощь коллега из законодательный собрание быть полезный.
я еще раз хотеть бы напоминать, что в свой время из правовой управление быть получать разъяснение о то, что депутат государственный дума, так же как и член совет федерация, мочь участвовать в разработка законодательный инициатива регион, то быть мочь быть в число автор региональный законодательный инициатива, соавтор, — я казаться, это тоже очень важный позиция, который позволять строить вот этот мостик взаимоотношение.
фракция "единый россия" проголосовать за этот норма, изменять регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик и содокладчик.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что не разделять пессимизм сергей николаевич решульский, хотя и выражать он благодарность за поддержка наш поправка.
замечать, что у государственный дума уже быть подобный род опыт — в свой время в регламент государственный дума быть вносить норма о то, что законопроект, касаться социально-трудовой отношение, рассматриваться с учет мнение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. уверять вы, после то как этот норма реально зарабатывать, происходить существенный изменение подход к рассмотрение этот законопроект. часто сторона договариваться уже на уровень российский трехсторонний комиссия, приходить к консолидированный мнение, который, как правило, поддерживаться палата. если сохраняться разногласие, то обычно палата создавать рабочий группа, в который этот разногласие преодолеваться. во всякий случай, мы увидеть, что наш взаимодействие с партнер по социальный вопрос становиться более плотный, работа над законопроект становиться более взвешивать и ответственный.
то же самый, надеяться, быть и с этот механизм. понятно, что тот законодательный инициатива субъект, который проходить через рассмотрение, через экспертный оценка совет законодатель, быть более взвешивать, более продуманный, более авторитетный, и, разумеется, к их принятие комитет быть относиться гораздо более серьезно, более обоснованно хотя бы потому, что мы сам работать в состав совет законодатель и договариваться там с наш коллега из законодательный собрание субъект федерация. уверенный, они быть стремиться не к то, чтобы их инициатива просто вноситься сюда, в государственный дума, а потом, увы, отклоняться, а к то, чтобы они проходить обсуждение в совет законодатель и приниматься. полагать, что с внесение этот изменение число принимать законодательный инициатива субъект федерация существенно возрастать.
уважаемый коллега, еще раз призывать вы проголосовать за постановление.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", третий чтение. докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на повышение прозрачность и эффективность информационный обеспечение приватизация, на усиление конкуренция при продажа имущество на аукцион. лингвистический экспертиза проводить, замечание правовой управление нет.
комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив голосование быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вот сейчас мы обсуждать 4-й вопрос. на мой взгляд, он в принцип сложный, там быть концептуальный характер изменение. к сожаление, я не удаваться выступать, поэтому я к вы, как к председательствующий, хотеть бы обращаться.
быть несколько желать высказываться, наверное человек пять. вот я казаться, что если бы вы не спрашивать, какой быть предложение, то из зал не предлагать бы, чтобы по один от фракция. у мы рассматриваться очень серьезный закон, и ситуация в страна довольно непростой. может, не быть провоцировать сокращение обсуждение, а давать все возможность и задавать вопрос, и высказываться, чтобы наш закон быть более качественный? если надо, давать время немножко увеличивать — ситуация в страна требовать более качественный обсуждение! это вы, как председательствующий, я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 трудовой кодекс российский федерация", третий чтение. валерий владимирович трапезников докладывать.
микрофон включать, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к рассматривать законопроект поступать шесть поправка, который комитет рекомендовать к принятие, — они включать в таблица № 1 — и один поправка, который комитет рекомендовать отклонять, — она в таблица № 2.
уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и федеральный закон "о накопительный пенсия".
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать девять поправка. и сам закон технический, и поправка к он то более носить технический характер. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект ко второй чтение поступать девять поправка, весь они комитет рассматривать, предлагаться к принятие и сводить в таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю. в случай принятие законопроект во второй чтение предлагаться принимать он сегодня и в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к указывать законопроект поступать девять поправка, семь из они рекомендовать комитет по финансовый рынок к принятие, два — к отклонение. просить рассматривать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить поставлять он в повестка день заседание государственный дума на 19 июнь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать шесть поправка, весь они рекомендовать комитет по финансовый рынок к принятие. просить одобрять таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
гончар н. н. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить поставлять он в повестка заседание государственный дума на 19 июнь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 25 март 2015 год, при доработка ко второй чтение быть вносить изменение, связывать с определение место, в который совершаться таможенный операция, связывать с подтверждение статус товар как товар таможенный союз, ну и вносить некоторый редакционный поправка в текст законопроект. предлагать ваш внимание восемь поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 13 май, ко второй чтение мы вносить некоторый технический поправка, терминология законопроект приводить в соответствие с закон "о стратегический планирование...", ну и текст законопроект дополнять положение, который определять правовой основа деятельность федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство. создание данный институт развитие направлять на поддержка малый и средний бизнес, это позволять значительно активизировать кредитование и финансирование субъект малый и средний предпринимательство и быть способствовать диверсификация экономика.
девять поправка предлагать к принятие и пять поправка — к отклонение. если быть вопрос по поправка, я готовый на они отвечать.
из зал.  (не слышно.)
аксаков а. г. да, два таблица.
председательствующий. материал раздавать, да?
аксаков а. г. материал раздавать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "об урегулирование особенность несостоятельность (банкротство) на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! подготовить в комитет ко второй чтение законопроект решать два задача: первый — проведение процедура банкротство, прежде все введение финансовый оздоровление, на территория республика крым и второй задача — этот изменение подсудность дело о финансовый реабилитация гражданин, мы принимать решение о передача они на рассмотрение арбитражный суд.
в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, включать пятнадцать поправка, отклонять поправка нет. просить, уважаемый коллега, одобрять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 14 и 15. вместо они просить принимать раздавать в зал два связывать поправка о перенос срок вступление в сила закон о реабилитационный процедура в отношение гражданин с 1 июль на 1 октябрь 2015 год. такой перенос необходимый, чтобы арбитражный суд, который быть рассматривать дело о банкротство гражданин, смочь подготавливаться к работа в должный степень.
комитет просить принимать законопроект во второй чтение с учет этот поправка.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, вы предлагать вынести на отдельный голосование из таблица № 1 поправка 14 и 15?
гаврилов с. а. да, я предлагать одобрять таблица поправка № 1, за исключение поправка 14 и 15.
председательствующий. спасибо.
быть ли иной предложение по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 14 и 15.
включать режим голосование.
просить отменять голосование.
владимир николаевич федоткин, вы слово.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, мы сейчас раздавать документ с поправка к законопроект, который мы обсуждать: один документ на четыре лист, а другой — на тринадцать лист, причем напечатать мелкий шрифт, и я уверенный, что ни я, ни большинство другой депутат даже пролистывать они не смочь. давать мы все-таки запрещать вносить при голосование поправка или перенести рассмотрение этот законопроект на второй половина день, чтобы можно быть посмотреть хотя бы в перерыв тот поправка, который быть раздавать в зал. я уже говорить о то, что в май палата проголосовать поправка и только потом они раздавать — ну, наверное, это непорядок!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 14 и 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься без поправка 14 и 15.
ставить на отдельный голосование поправка 14, предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
14-я поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
15-я поправка отклонять.
ставить на голосование первый поправка из тот два, который дополнительно раздавать в зал и который комитет предлагать принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
1-я поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
2-я поправка также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
гаврилов с. а. спасибо, сергей евгеньевич.
в случай принятие законопроект во второй чтение убедительно просить включать он в порядок работа на 19 июнь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. сергей анатольевич, вносить этот предложение на заседание совет, который состояться в четверг.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". докладывать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект, вносить правительство российский федерация, поступать пять поправка: два включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, три — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 14 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 22 май 2015 год. автор законопроект предлагаться создание реестр российский программный обеспечение в цель оказание российский производитель программа мера государственный поддержка.
к законопроект поступать двадцать один поправка, из который семнадцать комитет рекомендовать принимать и четыре отклонять. поправка, предлагать комитет к принятие, изменять наименование законопроект и носить уточнять характер. законопроект подготовить ко второй чтение. с учет излагать комитет предлагать утверждать представлять таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пенсионный обеспечение некоторый категория гражданин". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 24 апрель 2015 год, в ход подготовка ко второй чтение поступать девять поправка, три из который комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать и шесть отклонять.
предлагаться утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. законопроект подготовить к третий чтение. в случай принятие во второй чтение предлагать поставлять он на голосование и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать двенадцать поправка, восемь из они включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие, а четыре включать в таблица № 2 и рекомендоваться комитет к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поправка не поступать. просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 1  федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, весь они предлагаться комитет к принятие и сводить в таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать рассматривать он сегодня и в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, она рекомендоваться комитет к принятие. на основание излагать комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.10 и 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация ".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один таблица поправка к данный законопроект, в она семь поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица попрвок № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо имущество и счет (вклад) в банк".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, указанный законопроект быть рассматривать в первый чтение 20 май текущий год. однако он быть вносить как запасной вариант: параллельно идти еще проект основной закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс...", куда входить весь поправка, касаться реализация закон "о добровольный декларирование физический лицо имущество и счет (вклад) в банк". мы вносить этот законопроект на всякий случай, в дополнение к тот, большой закон, который в основный быть направлять на реализация налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация, мы себя просто подстраховывать вот этот законопроект. большой закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс..." быть принимать 8 июнь текущий год под номер 150-фз, то быть весь норма, который в рассматривать законопроект быть, входить в закон № 150-фз.
в связь с то что указанный законопроект утрачивать свой актуальность, комитет по бюджет и налог предлагать отклонять он.
председательствующий. спасибо.
по такой категория законопроект выступать лишь представитель президент и правительство.
гарри владимирович, быть выступать? отказываться от выступление.
выносить законопроект на "час голосование".
так, далеко, 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, указанный законопроект рассматриваться комитет несколько раз начинать с 2006 год, потому что в налоговый законодательство весь время вноситься изменение в часть терминология и этот законопроект не соответствовать они. в результат в этот год, 8 март, мы принимать закон № 51-фз "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта", терминология который соответствовать действующий редакция налоговый кодекс, а именно: "...эксплуатация осуществляться до истечение срок служба, который устанавливаться изготовитель контрольно-кассовый техника, но не много десять год". это полностью соответствовать налоговый кодекс.
в связь с то что законопроект утрачивать свой актуальность, комитет по бюджет и налог предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы российский федерация.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить один слово в налоговый кодекс российский федерация — слово "туризм". в что дело? у мы существовать достаточно широкий перечень премия, утверждать правительство, сумма который освобождаться от налогообложение. это касаться премия в область наука и техника, образование, культура, литература и искусство, средство массовый информация. предлагаться указывать еще и премия за выдающийся достижение в область туризм.
такой премия учреждать правительство в прошлый год, 27 сентябрь этот год должно состояться первый вручение. предполагаться, что такой премия быть десять, каждый размер по 1 миллион рубль, и, соответственно, финансовый эффект и потеря бюджет, если это быть принимать, составлять максимум 1,3 миллион рубль в год. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, с место.
микрофон включать, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, комитет рассматривать этот законопроект, мы считать, что он действительно направлять на развитие внутренний туризм, туризм на территория российский федерация, а потеря бюджет быть небольшой. мы считать, что он целесообразно поддерживать. счетный палата также поддерживать указанный законопроект. просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать список.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, а в отношение другой премия, помимо туризм, такой же быть конструкция или это касаться только один туризм?
шаталов с. д. спасибо.
у мы налоговый кодекс уже содержать норма, в соответствие с который освобождаться от налогообложение сумма иностранный, международный, российский федерация, региональный премия, но весь это делаться по перечень, который утверждаться правительство. такой перечень существовать, там перечислять премия в область наука, культура, искусство, средство массовый информация и так далее, но не указывать премия в область туризм — это новый премия, — и для то, чтобы освобождать от налогообложение, нужно включать в перечень, а для то, чтобы включать премия в перечень, должный быть соответствующий полномочие, а они устанавливаться закон.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей дмитриевич, я концептуальный непонятно, почему правительство вдруг озабочиваться поддержка туризм — по миллион рубль на грант, ведь у мы же много другой проблема, о который кричать население: о ребенок война практически забывать, по сравнение с прошлый год на 20 миллиард рубль сокращать поддержка детский сад, острый проблема с лекарство — человек не мочь выживать — и множество другой? почему не по этот проблема сейчас вносить правительство законопроект, а именно по туризм? чем он важный лечение, детский сад и так далее?
шаталов с. д. владимир николаевич, я хотеть подчеркивать, что законопроект касаться только премия за выдающийся достижение в отдельный направление. да, это не помощь ребенок, это не строительство детский сад, это именно для то, чтобы поощрять человек, который добиваться выдающийся результат в тот или иной сфера деятельность. сегодня один из важный задача являться развитие внутренний туризм — регион это обеспокоить, они готовый оказывать поддержка, правительство говорить, что готовый присоединяться и тот, кто хорошо все работать в этот сфера, поощрять премия.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, не так давно в этот зал проходить обсуждение основный направление налоговый политика, и в связь с это вопрос. сказать, пожалуйста, этот законопроект как-то соотноситься с тот документ, который вносить правительство, и какой еще мера поддержка — поскольку вы отвечать за налоговый сфера — предусматривать, мочь быть, этот документ или другой документ, который правительство разрабатывать? быть ли какой-то мера налоговый поддержка для наш туристический отрасль, как для въездной туризм, так и для внутренний и, мочь быть, даже для выездной туризм?
шаталов с. д. спасибо, антон анатольевич.
этот тема нет в основной направление налоговый политика, все-таки основной направление касаться более глобальный вопрос, чем тот, который посвящать этот сравнительно небольшой по свой объем и последствие законопроект. а то, что правительство работать и регион тоже работать над развитие туризм, — это очевидно, у мы даже быть специальный налоговый режим, который касаться туристический деятельность.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, давать посмотреть: по официальный данные, у мы 19,5 процент, почти 20 процент население иметь доход низкий прожиточный минимум, они туризм заключаться в передвижение по квартира. недавно во время мой отчет в округ один мужчина сказать, что он, чтобы доезжать до огород, тратить 300 рубль в один сторона, жена — 300 рубль, назад — по 300 рубль, итого — 1 тысяча 200 рубль, и они на огород не мочь ездить. вот они туризм: внутри квартира или до рынок! еще, по официальный данные, 70 процент население иметь доход низкий средний зарплата по страна, они туризм тоже ограничиваться в хороший случай поездка на огород за картошка, морковка и назад. реально туристический услуга, я думать, процент десять пользоваться, выезжать куда-то и пытаться какой-то красота посмотреть. я еще раз подчеркивать, в продолжение тот вопрос, который я задавать: все-таки правительство — наш высокий исполнительный орган, и оно, конечно, должно решать ключевой проблема, от который зависеть судьба не 10 процент, а, по крайний мера, 90 процент население, их уровень жизнь, их лечение, их образование, что они есть, быть ли крыша над голова и так далее.
на данный законопроект правительство тратить время, работать специалист, вот сейчас мы он обсуждать, быть голосовать, но все-таки я думать: над то ли направление мы сейчас работать? я казаться, — это как пожелание правительство — надо все-таки учитывать, хотя бы проводить опрос, что волновать прежде все население, и, учитывать, что у мы уже тоже заканчиваться пора заседание, сессия, все-таки вносить наиболее важный законопроект. наверное, смешно лечить насморк, когда болеть сердце или печень, все-таки надо расставлять приоритет, и в данный вопрос тоже.
спасибо за внимание.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. ну, на самый дело я тоже в достаточный степень удивляться, когда увидеть пояснительный записка к этот законопроект, в который сказать, что предлагать мера мочь становиться один из импульс для экономический рост в страна. я казаться, несколько попутать ситуация автор этот законопроект: нет у мы экономический рост! ладно бы этот документ вносить в 2014 год, но обращать внимание: у мы ввп падать, инфляция, никто не мочь сказать, что вообще быть с туристический отрасль... и когда правительство вносить документ, который предусматривать льгота по налог на доход физический лицо в размер 1 миллион 300 тысяча рубль, на рассмотрение государственный дума — я казаться, это просто насмешка над весь туристический отрасль! обращать внимание на законопроект, который предлагать, например, депутат фракция лдпр: быть предложение давать возможность предприятие, который оплачивать стоимость проезд до место отдых свой работник и гостиница внутри российский федерация, этот сумма относить на себестоимость товар, работа и услуга. или в министерство культура, например, разрабатывать законопроект, по который предполагаться предоставление льгота по налог на доход физический лицо, такой же законопроект быть у сенатор, который уже рассматриваться на заседание комитет по бюджет и налог, — вот это действенный мера, тогда мы точно поддерживать въездной туризм!
что касаться ответ сергей дмитриевич о то, что этот закон настолько мелкий, что не должный быть отражать в основной направление налоговый политика, — ну тоже, я казаться, не в этот зал должный звучать такой ответ: если у мы быть политика в налоговый сфера, то она должный предусматривать абсолютно весь изменение этот сфера, для то чтобы предприниматель понимать, для что это нужный.
ну и опять же мы сейчас фактически просто обманывать сам себя, поскольку перелагать бюджетный средство из один карман в другой. вы лишать регион, в который должный этот премия получать, в который определять тот физический лицо, который премия быть получать, доход по НДФЛ, а какой образ быть компенсировать этот регион выпадать доход — непонятно. такой образ, вы опять в очередной раз просто брать из бюджет региональный и перелагать в федеральный, но, как я казаться, это как минимум нечестно по отношение к наш регион.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — николай иванович булаев.
булаев н. и. у я убедительный просьба к коллега: у мы заканчиваться сессия, давать выступать по суть законопроект, а не вообще. мы говорить об экономия время, о то, что хотеть бы выступать по законопроект, сокращать время, выступать по один от фракция, так давать, повторять, выступать по суть законопроект, по то, что вносить, а не вообще по проблема.
председательствующий. николай иванович, поддерживать вы решительный образ. спасибо.
по ведение — андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по суть: с цель экономия время предлагать 39-й вопрос снимать с повестка день и перенести его рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. так, коллега, нет возражение? приниматься.
дополнительно вносить в повестка вопрос, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 12 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума от 15 июнь комитет подготовить проект постановление о внесение изменение в план проведение "правительственный час" в период весенний сессия 2015 год, который мы отменять приглашение на завтра, на 17 июнь, наш уважаемый коллега министр юстиция коновалов.
проект постановление подготовить в соответствие со статья 94 регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание по оно не иметься.
также хотеть бы отмечать, что вчера при обсуждение этот вопрос на заседание совет дума — это быть единодушный мнение — с учет и загрузка, и то, что сегодня достаточно напряженный порядок работа, новый дата выступление министр юстиция мы вместе с правительство определять чуть поздно.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей александрович, не принижать ли мы роль палата? вдруг возникать коллизия — министр надо на петербургский форум, но быть же первый заместитель — у мы регламент предполагать выступление с отчет первый заместитель, если министр не мочь. я казаться, что мы необоснованно вот уже третий "правительственный час" отменять.
председательствующий. николай васильевич, мы вчера на заседание совет принимать этот решение с учет все-таки очень загружать повестка на среда и на пятница, это сэкономить мы полтора час время, в который мы рассматривать очень важный, необходимый законопроект.
спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить проект постановление на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о лотерея" и статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, позволять представлять вы законопроект, который предусматривать дополнение статья 20 федеральный закон "о лотерея" положение о то, что выигрыш выплачиваться участник лотерея при предъявление оно документ, удостоверять личность, или при применение другой способ идентификация участник лотерея, предусмотренный законодательство о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и обеспечивать установление возраст такой участник лотерея. аналогичный изменение вноситься в статья 8 закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра...". такой образ, в два этот норма устанавливаться синхронизировать регулирование в часть правило идентификация гражданин, который получать выигрыш.
изменение в налоговый кодекс российский федерация, устанавливать необлагаемый минимум доход, получать в вид выигрыш, в настоящий время разрабатываться и по мера готовность соответствующий законопроект быть вносить в государственный дума.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! короче о суть предлагать инициатива. федеральный закон о лотерея и об азартный игра дополняться норма, который гласить, что выигрыш любой размер выплачиваться участник лотерея при предъявление оно документ, удостоверять личность, что способствовать не только прозрачный финансовый и налоговый контроль, но и противодействовать легализация незаконный доход.
комитет принимать положительный решение. просьба к государственный дума поддерживать этот проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция россия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр юрьевич, какой комментарий быть?
синенко а. ю. я просить прощение, отвлекаться.
председательствующий. пока нет докладчик? тогда, коллега, я предлагать сделать перерыв до 12.30, а этот вопрос рассматривать уже после второй перерыв. нет возражение? нет.
перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать 32-й вопрос повестка. проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2014 год". для доклад приглашать на трибуна эльвира сахипзадовна набиуллина, председатель центральный банк российский федерация.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! представлять годовой отчет банк россия за 2014 год, я кратко останавливаться на основной направление наш работа — денежно-кредитный политика, регулирование и надзор в банковский сектор и в целое на финансовый рынок, развитие национальный платежный система. перед то как переходить непосредственно к отчет, я хотеть бы короче охарактеризовать текущий экономический ситуация, тот условие, в который мы реализовывать свой политика.
прошедший год быть сложный — снижение цена на нефть и финансовый санкция становиться достаточно серьезный вызов для российский экономика. при это рост экономика начинать замедляться, в инвестиция начинаться спад еще при высокий цена на нефть и достаточно низкий процентный ставка, именно это определять специфика текущий ситуация — неблагоприятный изменение внешний условие наложиться на структурный замедление рост экономика. сложность ситуация быть еще и в то, что экономический спад совпадать с высокий инфляция. на настоящий момент мы удаваться взять инфляция под контроль. по наш прогноз, в конец этот год должный начинаться экономический рост в измерение квартал к квартал. конечно, многое быть зависеть от эффективность совместный действие правительство и центральный банк. намечаться улучшение и финансовый стабилизация должный подкрепляться структурный изменение, без который невозможный устойчивый экономический рост, — это улучшение предпринимательский климат в целое, повышение производительность труд, думать, что критический фактор являться также инфраструктура.
в течение прошлый год мы должный быть достаточно оперативно реагировать на меняться внешний условие, при это мы не отказываться от свой стратегический цель. мы сохранять приверженность режим инфляционный таргетирование, который позволять мы контролировать инфляция и добиваться ее последовательный снижение.
в начало прошлый год центральный банк активно провожать валютный интервенция, чтобы снижать реакция рынок на крымский событие и поддерживать курс рубль. в целое за 2014 год мы осуществлять интервенция на сумма около 80 миллиард доллар сша. при это мы готовиться к введение режим плавать курс, по наш план мы должный быть завершать переход до конец 2014 год. банк россия в течение год принимать последовательный решение, постепенно отпускать курс плавание. политика поддержка за счет интервенция быть обоснованный, пока осень не происходить два важный событие: первый — этот введение широкомасштабный финансовый санкция и второй — падение цена на нефть, начинаться еще лето и резко ускоряться после ноябрьский решение опек о несокращение объем добыча. тогда мы принимать решение об ускорение переход к плавать курс, и, оглядываться назад, я хотеть еще раз подтверждать, что переход к плавать курс быть для наш страна необходимый и происходить своевременно: именно введение плавать курс обеспечивать достаточно быстрый нормализация финансовый ситуация и сохранение золотовалютный резерв, другой вариант действие с большой вероятность приводить бы к дестабилизация финансовый система.
в результат действие внешний фактор инфляция вырастать до 11,4 процент по итог 2014 год. она, к сожаление, оказываться существенно высоко тот уровень, на который мы ориентироваться. по наш оценка, превышение инфляция целевой уровень в 5 процент примерно на один треть обусловливать санкция, внешнеторговый ограничение и на два треть — ослабление курс. весь этот фактор одноразовый, и мы сейчас уже видеть, что инфляция начинать снижаться, это реакция на тот комплекс мера, который принимать банк россия для стабилизация ситуация.
напоминать об этот мера. это и переход к плавать курс, и непопулярный, но абсолютно необходимый решение по повышение ключевой ставка. хотеть подчеркивать, что, как только ситуация становиться стабилизироваться, мы начинать плавно снижать ставка. мы уже четыре раз снижать ее, понимать, как это важный для экономика, для поддержка кредитование.
банк россия вводить нестандартный инструмент рефинансирование, начинать предоставлять валюта в долг. это позволять мы в условие ограниченный доступ на внешний рынок относительно спокойно в этот год проходить пика выплата по внешний долг. проводить работа с экспортер, чтобы наш основной поставщик валюта продавать она равномерно.
нельзя увязывать наступать уже в январь стабилизация финансовый система только с рост цена на нефть. рост цена на нефть поздно, конечно, оказывать поддержка этот процесс, так как на его фон начинать происходить укрепление рубль, и ситуация даже позволять мы начинать восстановление золотовалютный резерв.
теперь подробно о наш действие в сфера денежно-кредитный политика в 2014 год.
мы принимать решение о доступ к основной инструмент рефинансирование более широкий круг банк, так называть банк третий группа, и очень оперативно расширять ломбардный список. при включение в ломбардный список мы отказываться от использование только международный рейтинг и, чтобы снижать зависимость от они, делать собственный оценка актив. мы развивать специальный инструмент, чтобы в условие низкий доступность кредит, высокий процентный ставка, отсутствие длинный деньги компенсировать так называть провал рынок и поддерживать кредитование в некоторый сфера, речь идти о четыре инструмент: о поддержка инвестиционный проект, малый и средний бизнес, военный ипотека и несырьевой экспорт. всего на такой инструмент сейчас выделять лимит в 290 миллиард рубль. специальный инструмент быть ограничивать по объем, чтобы не искажать действие механизм денежно-кредитный политика, но раз мы уже вводить этот льготный инструмент, они должный становиться эффективный, и сейчас наш основной задача — повышать отдача от они.
в целое, подводить итог реализация денежно-кредитный политика в прошлый год, хотеть отмечать, что, во-первых, мы действовать в строгий соответствие с функция, определять конституция и закон "о центральный банк российский федерация", во-вторых, стараться действовать гибко — в сложный условие прошлый год применять нестандартный подход, пользоваться при это исключительно рыночный механизм.
какой мы видеть наш задача в текущий условие? наш приоритетный задача не меняться — это ценовой стабильность. несмотря на скачок инфляция в прошлый год и в начало этот год, мы сохранять цель — инфляция 4 процент в среднесрочный перспектива. достигать ее, по наш оценка, реально. другой важный задача — поддержание финансовый стабильность в текущий непростой условие. в конечный итог мы стремиться к тот, чтобы создавать сбалансированный макроэкономический условие для перевод экономика на модель устойчивый экономический рост.
решать поставлять задача приходиться в непростой внешний условие: темп рост мировой экономика быть невысокий, быть меняться денежно-кредитный политика в другой страна, что повлиять и на российский экономика; рынок нефть оставаться, по-видимому, нестабильный, поэтому экономика приходиться адаптироваться к новый реалия, когда быть происходить колебание, отклонение в тот и в другой сторона и цена на нефть, и курс валюта.
банковский сфера. изменение экономический ситуация в прошлый год не мочь не сказываться на банки. динамика в прошлый год в целое быть неплохой по весь экономический показатель: расти актив, кредит. прибыль, хотя и снижаться по сравнение с 2013 год на 40 процент, быть значимый — 600 миллиард рубль. в конец год ситуация, конечно, начинать меняться: мы видеть замедление темп кредитование. в этот год в некоторый месяц мы наблюдать и убыток в банковский сфера в целое. прибыль на январь — май текущий год составлять 9 миллиард рубль. кредитование экономика за пять месяц сокращаться на 3 процент, а с поправка на валютный переоценка — на 1,5 процент. капитал при это вырастать на 1,2 процент, и это важный, поскольку рост капитал — этот ключевой условие для наращивание кредитование экономика. быть переламывать тенденция к отток вклад, сейчас идти их приток и долларизация. сектор ипотечный кредитование быть поддерживать правительственный мера, и сейчас мы видеть некоторый оживление этот рынок. по наш оценка, этот тенденция сохраняться и жилищный строительство смочь поддерживать экономика — это локомотив для развитие многий ее сектор.
наш банковский система в целое устойчивый, и банка, в тот число с помощь государство, отвечать на существующий вызов. чтобы давать они возможность адаптироваться к изменяться ситуация и поддерживать банковский система в наиболее сложный период, мы временно смягчать регулирование. задача состоять не в то, чтобы банка смочь замаскировывать свой проблема, а в то, чтобы смягчать влияние внешний фактор и давать возможность банк адаптироваться к новый ситуация. сейчас мы уже постепенно начинать выходить из режим антикризисный регулирование: после обсуждение с банковский сообщество быть принимать решение о постепенный отмена этот мера.
безусловно, позитивный роль сыграть решение о дополнительный капитализация банковский система, и я хотеть поблагодарить дума за поддержка этот решение. общий позиция и правительство, и банк россия при докапитализация банк состоять в то, что средство должный идти не на латание дыра в капитал банк — это не помощь собственник, — а на наращивание кредитование реальный сектор экономика. к сожаление, ставка по банковский кредит вырастать и доступность кредит для экономика резко снижаться, но мы видеть, что в последний месяц, в тот число и вслед за снижение мы ключевой ставка, а главное, вслед за уменьшение инфляционный риск, банк начинать постепенно снижать и ставка по кредит.
далее. сложность в экономика и финансовый сфера — это не повод сворачивать политика оздоровление банковский сектор. более то, мы считать необходимый усиливать надзор за банк. в 2014 год быть отзывать лицензия на осуществление банковский операция у восемьдесят шесть кредитный организация, с начало этот год — у тридцать кредитный организация, в основной в связь с нарушение банковский законодательство, сомнительный операция, накапливаться финансовый проблема, а также в связь с сокрытие реальный финансовый положение путем искажение отчетность. задача надзор на близкий время — выявлять проблема у банк на как можно более ранний стадия, что позволять защищать стабильность финансовый система и кредитор банк.
что касаться борьба с сомнительный операция, количество банк, обслуживающий интерес теневой экономика, постоянно снижаться: сейчас они, по наш оценка, около двадцать, когда мы начинать, было около сто пятьдесят. сокращаться объем вывод средство за рубеж и обналичивание через банковский система, и здесь мы задействовать тот полномочие, который появляться у мы благодаря изменение в закон, который принимать парламент, и за это я тоже хотеть вы отдельно поблагодарить. мы последовательно выдавливать и быть выдавливать сомнительный операция из банковский сектор. сейчас наш задача — внедрять сквозной надзор за кредитный и некредитный организация, использовать наш функция как мегарегулятор, чтобы сомнительный операция не перетекать из банковский сектор в небанковский.
прошлый год для мы быть важный, как первый полноценный год работа мегарегулятор. мы завершать переходный период на девять месяц рано, чем планироваться. кроме перестройка внутренний работа банк россия, активно идти работа по подготовка законодательный инициатива: мы продолжать развивать инфраструктура финансовый рынок, создавать новый инструмент и улучшать действующий, однако без законодательный изменение невозможно качественно улучшать система регулирование надзор на финансовый рынок.
негосударственный пенсионный фонд предстоять проходить акционирование и вступать в система гарантирование сохранность пенсионный накопление. мы пропускать негосударственный пенсионный фонд через свой инспекция перед их вступление в система гарантирование — в итог в система входить двадцать шесть фонд. в результат надзорный действие многий фонд быть обязанный улучшать качество актив, сделать прозрачный схема владение, с то чтобы в система гарантирование быть только жизнеспособный фонд, который мочь обеспечивать сохранность пенсионный накопление. в дальнейший мы быть вести очень жесткий мониторинг и надзор за этот фонд.
по страхование. мы реализовать новый законодательство по осаго, увеличивать тариф — решение не очень популярный, но необходимый, чтобы обеспечивать экономический эффективность осаго. одновременно мы совместно с рынок искать новый точка рост, в частность речь идти о развитие страхование жизнь, медицинский страхование.
мы приходиться принимать и надзорный мера. недавний пример — этот ограничение на два неделя лицензия крупный игрок на рынок. для рынок, конечно, ограничение лицензия такой крупный игрок быть, скажем так, незаурядный событие, мы, быть регулятор, понимать весь ответственность такой шаг, но мы считать необходимый применять в интерес потребитель весь арсенал доступный мера по наведение порядок и ликвидация недобросовестный практика, такой как навязывание услуга, неприменение коэффициент бонус-малус и другой. мы создавать служба по защита право потребитель, уделять особый внимание работа с жалоба — быть стараться делать процедура подача жалоба для гражданин максимально удобный и оперативно реагировать на они. один из важный направление являться разработка концепция финансовый грамотность. мы считать также необходимый условие цивилизованный функционирование финансовый рынок обеспечение доступность финансовый услуга.
еще один направление наш деятельность — создание национальный платежный система. мало чем за год с момент принятие решение быть создавать процессингов-клиринговый центр, и на он переводить внутрироссийский транзакция международный платежный система. сейчас полный ход идти работа по создание собственный платежный карта.
в завершение я хотеть бы отмечать, что ответственный этап наш работа в прошлый год становиться интеграция крым в российский финансовый платежный система. осуществлять ускоренный перевод расчет из гривна в рубль. изначально по закон мы должный быть это сделать до 1 январь 2015 год, но становиться очевидно, что такой длинный период хождение два валюта нецелесообразный, и в итог такой переход быть осуществлять за два месяц. на территория крым открыто около пятьсот тридцать отделение российский банк, который готовый оказывать клиент полный перечень услуга. организовывать работа по наличный денежный обращение, доставлять необходимый количество монета, банкнот.
немного о внутренний изменение в банк россия.
в 2014 год быть проводить и серьезный преобразование в организационный структура банк. цель преобразование — повышать наш собственный внутренний эффективность и оптимизировать численность. начинать в 2014 год мероприятие по преобразование территориальный сеть банк россия завершать в январь 2015 год: 79 главный управление (национальный банк) преобразовывать в 7 главный управление с входить в их состав отделение. в связь с вхождение в состав российский федерация республика крым и город федеральный значение севастополь в 2014 год становиться функционировать отделение республика крым и отделение севастополь. в целое в результат проводить в 2014 год работа по оптимизация структура численность персонал банк россия уменьшаться на 3,5 тысяча единица, или на 5,3 процент, и составлять на начало 2015 год 61,8 тысяча единица. сокращение, хотеть отмечать, происходить на фон то, что банка россия, как мегарегулятор, быть передавать обширный полномочие, но мы и далеко быть продолжать работа по оптимизация наш численность.
в заключение хотеть сказать, что перед банк россия стоять непростой задача в непростой период для жизнь страна. мы понимать весь мера свой ответственность, но я уверенный, что быть весь предпосылка, чтобы наш совместный действие выводить экономика на траектория устойчивый рост, обеспечивать необходимый макроэкономический и финансовый стабильность.
спасибо большой за ваш внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна. присаживаться.
три содоклад. первый представлять вадим валентинович кумин.
пожалуйста.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, уважать председатель банк россия! при рассмотрение годовой отчет центральный банк государственный дума дорабатывать хорошо зарекомендовать себя в прошлый год процедура, создавать совместный рабочий группа из представитель комитет, который в ход пять заседание подробно изучать результат деятельность банк россия и обсуждать перспектива на будущее. по итог этот работа быть подготовить исчерпывающий заключение на годовой отчет центральный банк, поддерживать комитет-соисполнитель. в свой выступление я хотеть бы обращать ваш внимание только на основной момент из данный документ.
реализация денежно-кредитный политика в 2014 год проходить в сложный, быстро меняться, даже можно сказать, беспрецедентный условие, когда для ответ на возникать вопрос финансовый власть и центробанк требоваться принимать оперативный, зачастую нестандартный решение. одновременный стремительный падение цена на основной товар отечественный экспорт и ограничение доступ российский заемщик на внешний рынок полностью изменять фундаментальный условие на валютный рынок, в результат что удерживать прежний курс рубль быть уже невозможный. переход к плавать валютный курс быть в этот условие вынуждать, но необходимый шаг, поскольку позволять смягчать последствие от изменение внешний условие как для экспортер, так и для бюджет страна.
переход сопровождаться повышенный нервозность участник рынок, который приводить к большой волатильность курс наш национальный валюта, а инструментарий банк россия, в тот число в вид механизм предоставление валютный ликвидность, в связь с то что он до это не использоваться, в общий-то, создаваться с колесо, быть не сразу откалибровать должный образ. в частность, пик ослабление рубль наблюдаться уже после повышение банк россия ставка до 17 процент во многое вследствие запоздалый действие правительство российский федерация по координация политика крупный экспортер, придерживать либо необоснованно накапливать валюта. важный следствие ослабление рубль становиться взлет потребительский инфляция, который достигать 11,4 процент по итог год. банк в условие инфляционный ожидание и угроза финансовый стабильность быть вынужденный шесть раз повышать уровень ключевой ставка, в совокупность на 11,5 процент. кроме то, банк с правительство реализовывать комплекс мера по поддержка финансовый сектор, но, как только острый период оказываться позади, банк россия начинать последовательный снижение уровень ставка, а рубль снова становиться укрепляться.
темп рост ввп в отчетный период сокращаться до 0,6 процент, а в текущий год становиться отрицательный. особенно настораживать спад в промышленный отрасль, в обрабатывающий отрасль, который к апрель достигать 7,2 процент. инвестиционный процесс все часто становиться сдерживаться высокий уровень стоимость заемный средство на фон низкий рентабельность. в этот условие правительство и центральный банк рекомендоваться повышать координация деятельность по борьба с такой негативный явление, дума принимать и готовый принимать в это активный участие.
в 2014 год продолжаться реализация политика оздоровление и укрепление банковский сектор, внедряться рискоориентированный подход, который позволять на ранний стадия выявлять проблема. в результат улучшение методика надзорный процедура вскрываться значительный количество нарушение, однако случай вывод актив собственник банк продолжаться, что говорить о необходимость ужесточение их персональный ответственность. по этот вопрос комитет считать необходимый инициировать проведение парламентский слушание осень этот год.
в 2014 год банк россия приступать к осуществление функция мегарегулятор в полный объем. и хотя это быть всего лишь первый год деятельность в этот направление, синергетический эффект от возможность сочетать функция банковский надзор с общий функция регулирование финансовый рынок становиться отчетливо заметный, позволять выстраивать целостный система контроль за риск в финансовый система и не допускать регулятивный арбитраж.
односторонний действие участник международный платежный система, иметь место в конец прошлый и в начало этот год, заставлять банк россия проводить в беспрецедентный срок ускоренный мероприятие по укрепление национальный платежный система. здесь центробанк добиваться большой успех.
вновь, как и в предыдущий период, один из наиболее эффективный направление работа банк россия являться противодействие легализация преступный доход: за год почти втрое удаваться сокращать объем сомнительный операция, а количество банк, активно вовлекать в этот схема, значительно снижаться.
следовать отмечать большой, мощный работа центральный банк по укрепление, а фактически — по создание финансовый система крым. в настоящий момент средний количество отделение на душа население в крым сравниваться с общероссийский показатель — это большой успех работа центральный банк.
также в 2014 год банк россия вести активный работа, направлять на повышение уровень финансовый грамотность и информационный открытость.
важно отмечать и расти исследовательский потенциал банк россия, развитие который мы с вы еще в прошлый год рекомендовать сделать приоритетный в деятельность банк.
подводить итог рассмотрение отчет за 2014 год, комитет отмечать большой работа, проделывать банк россия, призывать обращать внимание на высказывать замечание и в целое рекомендовать государственный дума принимать отчет к сведение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, вадим валентинович.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, очень важно, что рассмотрение отчет центральный банк сегодня, когда мы первый раз реально мочь оценивать правильность принимать в этот зал решение по создание мегарегулятор, решение, который мы приходиться принимать в наиболее острый фаза кризис, предшествовать его обсуждение на совместный заседание три комитет. иной слово, отчет о деятельность центральный банк обсуждаться сразу со весь позиция: с позиция комитет по экономический политика, с позиция комитет по финансовый рынок и с позиция комитет по бюджет, и это очень важно, потому что без такой комплексный подход определять правильность тот или иной решение, на мой взгляд, невозможно. в первый раз в история государственный дума быть такой рассмотрение, и этот опыт следовать признавать очень важный и удачный. естественно, для комитет по бюджет и налог в первый очередь важный основной направление денежно-кредитный политика, мы с вы предстоять они рассматривать одновременно с бюджет, и мы с вы быть просчитывать то, как мочь повлиять на экономика решение, который мы предстоять принимать в рамка бюджетный и налоговый политика.
но сейчас хотеться бы отмечать несколько очень важный обстоятельство. мы консолидировать наш работа с точка зрение проверка этот деятельность, а теперь давать вернуться к принятие бюджет 2015 год. помнить, сколько быть прогноз, какой быть цена на нефть, какой быть курсы и так далее? и единственный, кто сделать прогноз, что цена на нефть мочь быть 60 доллар за баррель и что надо рассчитывать экономический показатель исходить именно из этот цифра, быть центральный банк. помнить, какой обструкция устраивать этот прогноз, говорить, что это не мочь быть, что это вообще кошмар, что центральный банк пытаться все запугивать? а центральный банк просто предлагать просчитывать весь возможный вариант, и я очень жаль, но я вынужденный констатировать, что центральный банк оказываться правый.
а далеко возникать вопрос. на центральный банк, который давать тот прогноз, очень часто пытаться возлагать, знать, как на глашатай, который приносить плохой весть, ответственность за то плохой, что происходить: не приносить плохой весть и все быть нормальный! и здесь мы с вы должный понимать — я говорить об это именно с точка зрение предстоящий обсуждение основной направление денежно-кредитный политика, который определять экономика страна на близкий три год, — очень важный вещь: необходимый более согласованный позиция! даже при то, что центральный банк являться мегарегулятор, далеко не все — здесь я согласный с коллега кумин абсолютно — зависеть от центральный банк, не все входить в сфера его полномочие. но этот взаимодействие ни в кой случай не должно идти в ущерб независимость центральный банк, ведь независимость центральный банк — это тот инструмент, который позволять выстраивать этот работа.
и теперь я хотеться бы воспользоваться два высказывание классик марксизм-ленинизм, к который я относиться с огромный уважение. "жить в общество и быть свободный от общество нельзя" — это первый. мы жить в мир глобальный экономика, как бы это кто-то ни не нравиться, и абсолютно правильно, и очень важно, что сегодня эльвира сахипзадовна сказать, что мы должный научаться жить в этот условие. мера, который мы предлагать принимать, не должный быть направлять на то, чтобы сломать этот условие, мы должный научаться эффективно в этот условие функционировать. ну и второй высказывание классик — о то, что, строго говорить, критерий истинность знание являться практика. решение, очень важный с наш точка зрение, который мы с вы принимать, — решение резко подымать ключевой ставка, — жизнь подтверждать, что это быть единственный возможный и правильный решение. как только стабилизировать кризис, как только ударять по рука спекулянт, начинать она снижать, и это тоже правильный решение. но ни в кой случай нельзя идти на повод — и вот тут, эльвира сахипзадовна, я хотеть предостерегать — у тот, кто на волна популизм постоянно говорить: надо немедленно!.. давать 4 процент, давать 5 процент! это не должно диктоваться требование популист, от кто бы этот требование ни исходить, — это диктоваться конкретный проблема в экономика. и я казаться, что здесь сохранение взвешивать и независимый позиция центральный банк — это задача, который мы обязательно должный ставить.
у я оставаться мало два минута, я хотеть бы подчеркивать один очень важный вещь. коллега, никто не сомневаться в то, что мы находиться на спад инвестиционный цикл. рецепт знать любой экономист: необходимый дополнительный бюджетный финансирование. но одновременно мы с вы находиться под действие внешний шок — это и цена на нефть, это и валютный кризис, это, наконец, международный санкция, и здесь требоваться совершенно другой рецепт, здесь нужный бюджетный консолидация, а этот движение в прямо противоположный направление. что делать в этот ситуация? наверное, не иметь смысл шарахаться из сторона в сторона, надо заниматься институциональный изменение в экономика, потому что без этот институциональный изменение никакой, даже самый мудрый политика центральный банк не помогать.
вот на самый дело это то, что я хотеться сказать, то, что поручать я сказать комитет по бюджет.
напоминать следующий. вот посмотреть, 100 миллиард рубль, который мы удаваться сейчас взять из тот помощь по предложение правительство и направлять на авиация, — что это такой? это поддержка экономика? да, поддержка экономика! но в тот же время этот свидетельство то, что банковский система устаивать. вот это очень важный показатель. с другой сторона, я хотеть бы сказать, что мы необходимо обращать внимание на помощь региональный бюджет, потому что если региональный бюджет мы не быть оказывать поддержка, то быть вымываться тот средство из региональный банк, который должный направляться на поддержка экономика. но это проблема не центральный банк, это наш с вы проблема, который мы предстоять решать, когда мы быть рассматривать бюджет.
комитет по бюджет предлагать принимать к сведение отчет центральный банк. жаль, что нельзя поставлять отметка, — этот оценка "отлично"!
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика также внимательно рассматривать отчет центральный банк и отмечать, что за отчетный период центральный банк проделывать действительно огромный работа, на который потребоваться бы многий-многий год, причем этот работа проводиться в неблагоприятный внешний и внутренний обстановка: центральный банк проводить реорганизация сам себя и оптимизировать работа свой структурный подразделение; центральный банк с ноль создавать национальный платежный система; центральный банк запускать банковский система в крым, он улучшать свой регуляторный правило, надзорный практика, — в общий, быть проводить большой работа. но я хотеть бы отмечать тот направление, на который, на наш взгляд, следовать обращать внимание центральный банк, чтобы улучшать качество свой работа. я бы не поставлять пятерка, в отличие от андрей михайлович, но четверка твердый вполне можно быть бы поставлять.
на что бы я обращать внимание? вот центральный банк в конец год, в декабрь, принимать решение о регуляторный послабление для кредитный организация, для то чтобы они мочь проходить спокойно этот сложный период. но оно действовать в основное только до 1 июль текущий год, скоро его действие заканчиваться. часть этот послабление, их действие, центральный банк продлевать, но только на один квартал, до 1 октябрь текущий год, и в этот условие кредитный организация очень трудно планировать свой деятельность. на наш взгляд, надо быть бы все-таки в данный случай, учитывать опять же и рецессия в экономика, и то, что темп рост кредитование, темп рост актив отрицательный, более решительно поступать — продлять на год действие весь этот послабление, чтобы организация мочь спокойно работать, знать, что у они быть такой возможность.
далее, структурный дефицит ликвидность, который хронически испытывать кредитный организация. надо отдавать должное, центральный банк очень активно включаться в процесс компенсация тот ликвидность, который банк не мочь получать из-за рубеж и внутри на рынок, — иногда доля центральный банк достигать там 12 процент, увеличиваться в раз. мы, для то чтобы активизировать МБК и снимать нагрузка с цб, принимать в первый чтение законопроект по активизация МБК, в соответствие с который центральный банк мочь брать на себя часть риск, связанный с межбанковский кредитование. я думать, что до конец сессия, по крайний мера комитет по финансовый рынок к этот готовый, мы соответствующий закон принимать. и я обращаться к эльвира сахипзадовна с просьба уже сейчас, не дожидаться принятие закон, разрабатывать критерий, чтобы банк мочь включаться в межбанковский кредитование, это нужный для то, чтобы снимать нагрузка с цб, запускать межбанковский рынок.
региональный банк. цб часто говорить о то, что он очень внимательно и положительно относиться к деятельность региональный банк, понимать их гибкость, их активность по кредитование малый и средний бизнес, но при это мы часто видеть неравный условие конкуренция, и решение по допуск к тот или иной финансовый ресурс, который приниматься и на федеральный уровень, и на региональный уровень, говорить о то, что региональный банк оказываться на второй план. на мой взгляд, цб должный иметь специальный программа по работа вот с этот кредитный институт, потому что они выполнять важный не только экономический миссия, но и социальный, они действительно поддерживать, реально поддерживать малый и средний бизнес. и я надеяться, что вот такой программа быть, и тогда не быть сигнал, в тот число от клиент региональный банк, в отношение то, что этот часть наш банковский система когда-то мочь уходить с рынок и умирать. к сожаление, сейчас мы часто получать такой сигнал.
на заседание комитет мы обращать внимание на то, что 90 процент наш валютный резерв храниться в страна, который вводить санкция против наш страна, и это, естественно, должно беспокоить в тот число центральный банк, потому что такой недобросовестный политика этот страна мочь приводить и к то, что наш резерв в условие рост напряженность быть заблокировать. на наш взгляд, все-таки надо диверсифицировать вложение. китай почему-то исключать из число страна, валюта который мочь бы быть наш резервный валюта, другой страна также мочь бы рассматриваться в качество, так сказать, источник вложение наш резерв.
конечно, хорошо, чтобы средство работать на внутренний экономика. докапитализация банк — важный решение, правильный решение. мы критиковать то, что быть отбирать только двадцать семь банк, но, к сожаление, мы видеть, и этот двадцать семь банк очень слабо вовлекаться в процесс докапитализация. уже проходить практически полгода со день принятие решение, но только четыре банк, насколько я знать, получать средство из тот триллион, из оставаться 900 миллиард рубль, что, на наш взгляд, тоже неправильно. ну и естественно, мы ждать как можно более быстрый принятие решение о докапитализация региональный банк, для то чтобы они, использовать этот деньги, опять же мочь активизировать кредитование малый и средний бизнес.
но самый главный, на что мы обращать внимание: цель, который конституционный и законодательно определять как цель центральный банк, — низкий инфляция и устойчивый национальный валюта — они правильный, но и инфляция, и устойчивость валюта зависеть не только от то, сколько деньги мы напечатать, они зависеть прежде все от качество наш экономика, и для то, чтобы у мы быть низкий инфляция, для то, чтобы у мы быть устойчивый валюта, мы надо менять структура экономика, менять качество экономика. соответственно, центральный банк не мочь отмахиваться от этот вопрос. он предлагать ряд инструмент, в тот число проектный финансирование и так далее, но у он быть и другой инструмент, который, на наш взгляд, мочь бы активизировать этот процесс, например поддержка облигационный рынок — у мы население крайне слабо работать на фондовый рынок, и надо повышать вовлечение средство население в программа. а в принцип, по большой счет, правительство должно предлагать программа, серьезный программа, мегапрограмма по развитие страна, по переход на новый качественный уровень развитие, и для это, для реализация этот программа, должный использоваться в тот число средство центральный банк.
комитет, еще раз подчеркивать, внимательно рассматривать отчет и предлагать он принимать к сведение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
наш уважаемый коллега-содокладчик, выставлять условный оценка деятельность центральный банк, то ли соревноваться в щедрость, то ли заглядывать в будущее, но и то и другой полезно.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. ну, я пафос докладчик не разделять. хотеть бы поинтересоваться, эльвира сахипзадовна, вы претендовать на нобелевский премия, действовать прямо противоположно то, что делать другой регулятор, скажем регулятор европейский союз в лицо ецб, фрс, народный банк китай? они, как правило, не только снижать процентный ставка, но и увеличивать монетизация экономика. среднемировой уровень монетизация экономика — 125 процент, у китай сейчас — 180 процент, у многий страна, такой как япония, нидерланды, фрг, тоже за 100 процент, у страна брикс, у все, около 100 процент. мы же с вы опровергать и милтон фридман, который в свой нобелевский речь произносить: если уровень монетизация экономика низко 45 процент, то весь разговор о рост экономика, вообще о ее наличие в страна бессмысленный. сказать, пожалуйста, в что заключаться смысл ваш действие, когда вы фактически кастрировать экономика, останавливать ее развитие?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. центральный банк действовать исходить из национальный интерес наш страна и из необходимость решение тот проблема, который стоять перед наш страна, и я считать абсолютно нецелесообразный просто копировать рецепт, механизм, который приложимый к другой страна. и перед сша, и перед европейский союз, и перед япония, который проводить и проводить программа количественный смягчение, стоять совсем другой задача: у они низкий инфляция — они бороться с дефляция, — у они высокий безработица, высокий государственный долг. у мы ситуация совсем другой: у мы высокий инфляция — кстати, она все много и много заботить население, — при это снижение темп экономический рост обусловливать не только и не столько дорогой кредит, сколько незавершенность структурный изменение. для то чтобы экономика расти, недостаточно мера денежно-кредитный политика. мы и исходить из то, что ставка по кредит иметь большой значение для экономика, поэтому при малый возможность мы снижать этот ставка, но для то, чтобы быть экономический рост, для то, чтобы быть рост инвестиция, нужный и другой мера, который называться структурный, институциональный. еще раз напоминать: у мы и при низкий ставка быть спад инвестиция, поэтому нужный действительно комплексный, очень согласованный экономический политика.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, цб являться регулятор рынок осаго. фракция лдпр благодарить вы за ваш героический решение, который вы принимать, когда отзывать лицензия у "росгосстрах", — странно, конечно, что так быстро вернуть, и странно, что тариф так сильно подымать. фракция лдпр быть против повышение тариф, мы вообще считать, что осаго — это продукт социальный и любой напряженность в этот вопрос бить прежде все по весь вертикаль исполнительный и законодательный власть.
и теперь вопрос: сказать, пожалуйста, по итог 2014 год и проходить месяц 2015 год поддерживать ли вы инициатива фракция лдпр, чтобы любой изменение, связывать с осаго, — это и тариф, и методика — в обязательный порядок согласовываться юридически с правительство, для то чтобы быть консолидированный ответственность в этот вопрос?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. действительно, ситуация с осаго быть достаточно сложный. мы принимать решение о повышение тариф, это решение (я уже говорить об это) быть непопулярный, но, на мой взгляд, оно быть необходимый, для то чтобы экономически сбалансировать рынок и снижать его убыточность. одновременно мы наводить порядок в регулирование и в надзор — это очень важный элемент наш деятельность, — и лицензия мы, как вы говорить, вернуть только после согласование и жесткий мониторинг принимать комплекс мера, который должный приводить к то, чтобы недобросовестный механизм из деятельность компания осаго уходить. большой внимание мы уделять поведенческий надзор. это быть резонансный случай, но быть и другой: в целое за прошлый год — начало этот год мы отзывать 46 лицензия у страховой компания, у который быть нарушение, вводить временный администрация в 16 страховой компания. такой образ, с точка зрение надзор мы также наводить порядок.
что касаться согласование тариф, я считать, что в нынешний условие это нецелесообразно, потому что быть создавать мегарегулятор — этот решение принимать и парламент, — для то чтобы обеспечиваться полнота ответственность. мы ответственность за решение в область и регулирование, и надзор за страховой компания готовый нести. мы быть продолжать этот работа, и надеяться, что результат с течение время появляться и страховой рынок становиться абсолютно цивилизовать, — мы нацеливать на это.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чижов.
чижов с. в. уважаемый эльвира сахипзадовна, банк россия принимать решение проводить регулярный операция по покупка иностранный валюта на внутренний рынок. обосновываться данный решение необходимость пополнение международный резерв и стимулирование импортозамещение. насколько такой действие центральный банк оправданный с точка зрение стимулирование и развитие экономика в целое? ведь международный резерв мочь быть пополнять и в более благоприятный для это экономический условие, а проблема импортозамещение только этот инструмент не решать — это комплексный задача. а вот наш экономика сильно зависеть от закупка импортный товар и оборудование, цена на который возрастать с рост стоимость валюта, так что пора они становиться недоступный. малый и средний бизнес в такой экономический условие становиться наиболее уязвимый.
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. действительно, мы не так давно принимать решение о пополнение золотовалютный резерв, мы исходить из то, что резерв страна нужный, — это показывать и опыт прошлый год. мы находиться, скажем так, в неординарный внешний условие, в достаточно неблагоприятный, при это наш экономика и финансовый система чувствительный к изменение цена на нефть, а цена на нефть очень волатильный. хотя наш уровень золотовалютный резерв соответствовать весь иностранный критерий минимальный достаточность, я убеждать, что мы нужно иметь повышенный уровень золотовалютный резерв, для то чтобы в долгосрочный перспектива обеспечивать финансовый стабильность. при это пополнять золотовалютный резерв мы быть в течение длительный время, плавно, в зависимость от обстоятельство: обстоятельство быть позволять — быть накапливать золотовалютный резерв, то быть в зависимость от ситуация на рынок. ни в кой случай мы не быть делать это в ущерб наш цель снижать инфляция, при это мы не ставить цель как-то влиять на курс рубль: он действительно уходить в свободный плавание, как говориться, и должный отражать тот рыночный процесс, который происходить.
а тот проблема, о который вы говорить, касаться импортозамещение, малый и средний бизнес, действительно очень важный, но решать они нужно прежде все мера правительственный поддержка.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. эльвира сахипзадовна, продолжать тема золотовалютный резерв. вы сказать, что 116 банк прекращать свой существование в тот число по причина отсутствие вот такой дешевый кредит, который они пользоваться рано, до введение санкция, — тысяча, десяток тысяча предприятие обанкротиться! да, и в такой условие можно накапливать золотовалютный резерв, вопрос только в то, насколько это быть эффективный и где они быть размещаться. по сведение минфин сша, на сегодняшний день наш 66,5 миллиард доллар находиться в госбумага сша — это огромный деньги, который, если бы они быть размещать сегодня в россия — в банки, в экономика россия, — как раз решать бы многий проблема. как вы относиться к то, чтобы вообще запрещать размещение актив россия за рубеж, во всякий случай в тот страна, который вводить санкция и мечтать разрывать экономика россия? они цинично об это заявлять!
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. принимать решение по управление золотовалютный резерв, мы, конечно, учитывать разный риск, в тот число риск санкция. однако перечень резервный валюта ограниченный, он исчерпывать, недостаточно называть резервный валюта — важно, чтобы они являться резервный на глобальный финансовый рынок. быть предложение размещать этот резерв у мы и использовать они в российский экономика, но при это они переставать быть резерв, а резерв, напоминать, мы все-таки нужный, и это подтверждать опыт прошлый год. кроме то, у мы, к сожаление, накапливать большой корпоративный внешний долг — долг компания, он достаточно большой, и на это тоже нужно обращать внимание, если мы хотеть снижать риск. центральный банк активно выступать и рано выступать за то, чтобы быть мониторинг, достаточно жесткий мониторинг накопление внешний валютный долг российский компания. несмотря на разный род риск, мы должный иметь золотовалютный резерв, мы должный они диверсифицировать, но вкладывать они надо в резервный валюта.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый эльвира сахипзадовна, задача структурный перестройка экономика соответствовать расширение кредитование реальный сектор и, безусловно, бюджет регион. в связь с это один вопрос, совершенно очевидный в этот зал: рассматривать ли вы возможность расширение финансирование национальный банковский система через расширение ломбардный список по сделка репо путем принятие не только действующий инструмент, но и, например, концессионный облигация проектный финансирование, мочь, даже облигация предприятие, в тот число долговой обязательство регион, при снижение норма дисконтирование и, возможно, ставка по предоставление ликвидность? я думать, что это существенно улучшать бы ситуация и создавать бы более комфортный условие для проведение реальный структурный реформа.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, в прошлый год мы расширять кредитование коммерческий банк на операция по предоставление ликвидность, и надо сказать, что мы достаточно активно включать ценный бумага в ломбардный список: как только появляться новый бумага, в считаный день они включаться в ломбардный список — настолько сокращаться срок. при это мы расширять перечень бумага, который можно включать в ломбардный список. как я уже говорить, мы не ограничиваться бумага, который иметь рейтинг международный рейтинговый агентство, а делать собственный оценка. сейчас в ломбардный список включать в тот число облигация регион, и мы сокращать по они дисконт — о что вы говорить. если честно, здесь я хотеть бы предостерегать: я казаться, дальнейший накопление долг регион — это не хороший путь, нужный сбалансированность бюджет регион, и вот такой наращивание коммерческий долг, долг регион перед коммерческий банк, я казаться, нужно обязательно ограничивать.
что касаться концессионный облигация и другой облигация, мы сейчас готовый они включать, если этот бумага определять качество, и в принцип облигационный бумага, инфраструктурный бумага, конечно, должный развиваться. мы выступать в тот число за то, чтобы негосударственный пенсионный фонд мочь в больший степень вкладывать средство в такой облигационный бумага и бумага инфраструктурный компания.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы в свой выступление короче касаться этот тема, но то не менее мы весь прекрасно понимать, что создание отечественный платежный система — это довольно длительный процесс, который требовать самостоятельный и независимый инфраструктура, единый процессинг, программный обеспечение, выпуск собственный пластиковый карта и электронный средство платеж. в связь с это фракция лдпр и наш депутат очень интересовать, когда, по оценка центральный банк, в полный объем начинать функционировать национальный платежный система, сколько, по ваш оценка, еще средство на это потребоваться и каков источник их получение? и очень важно все-таки знать, каков механизм продвижение наш продукт на российский и зарубежный рынок?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос.
действительно, один из наш приоритетный задача — создавать собственный, национальный платежный система, чтобы снижать риск от принятие решение, сказать так, в другой юрисдикция. наш работа состоять из три этап. первый этап мы сейчас завершать, создавать свой процессинговый центр, и теперь внутрироссийский транзакция с использование карта международный платежный система обрабатываться уже на территория российский федерация, в процессинговый центр НСПК.
второй этап наш работа — это выпуск собственный карта с собственный платежный приложение, создавать у мы, в россия, российский разработчик. и такой карта мы начинать выпускать в конец этот год, массовый выпуск начинаться уже в следующий год, а наращивание выпуск — в 2017 год. мы активно работать и с российский производитель микрочип, для то чтобы это быть полностью российский карта.
что касаться средство, то в соответствие с принимать закон центральный банк выделять достаточно средство — это 4,3 миллиард рубль — и для создание весь технологический инфраструктура, и для весь разработка. на наш взгляд, повторять, этот средство быть достаточно, и мы весь задача выполнять.
и третий этап работа — это продвижение наш карта на российский рынок и на международный рынок. на российский рынок мера поддержка продвижение предусматривать в закон, мы быть пользоваться это, выпускать карта для работник бюджетный учреждение, использовать наш карта в торговый система и так далее. продвижение на международный рынок — это, конечно, сложный задача, нужно, чтобы этот карта принимать за рубеж, поэтому для начало мы быть разрабатывать совместный продукт — продукт международный платежный система и российский, то быть в россия это быть работать как российский карта, а за рубеж — как совмещать карта международный платежный система. мы вести сейчас работа и на евразийский пространство вместе с беларусь, с казахстан, для то чтобы у мы здесь быть тоже единый гармонизированный платежный система.
председательствующий. спасибо.
николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в последний время неоднократно высказываться предложение повышать ответственность по вклад путем изменение система страхование вклад. почему банк россия не поддерживать предложение, реализация который мочь повлечь экономия средство фонд страхование вклад?
ну и еще. один из направление изменение в сфера надзор являться формирование надзор за системно значимый банка. не означать ли такой политика банк россия создание, так сказать, каста неприкасаемый — банк, который получать более благоприятный условие для деятельность, чем другой банка?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. мы в центральный банк считать предложение о какой-то кардинальный совершенствование система страхование вклад, мягко говорить, несвоевременный. вопрос экономия средство АСВ не должный решаться за счет снижение доверие к банковский система, за счет стабильность банковский система. на наш взгляд, реализация предложение, который существовать, мочь приводить к снижение доверие к банковский система. например, напоминать, что так называть франшиза, внедрение который обсуждаться, у мы уже быть как раз в 2008 год, в сложный период от она отказываться, и быть бы странно сейчас она вновь вводить. сейчас у мы идти приток вклад в банка, мы очень важно поддерживать этот тенденция и не принимать решение, который мочь бы пошатнуть этот доверие, этот первый. второй, уже принимать ряд мера — и спасибо законодатель за то, что поддерживать мы, — который повышать дисциплина банк, например, по дифференциация платеж в фонд страхование в зависимость от процентный ставка. этот мера начинать действовать уже буквально в близкий время, а с 1 январь мы мочь они дифференцировать в зависимость от оценка финансовый устойчивость банк. и третий, мы быть более активно работать через наш система надзор, бороться с банка, который уже сейчас в простонародье называть "банк-пылесос", и вот этот мера стараться защищать и интерес вкладчик, и система страхование, не принимать решение, который мочь снижать доверие к этот система.
что касаться системно значимый кредитный организация, речь не идти ни в кой мера о создание каста неприкасаемый. наоборот, так как крупный банка — они так и называться: системный — иметь важный значение для развитие кредитование экономика, к они должный быть особый подход, у они должный быть повышенный обязательство, поэтому речь идти о то, что для они постепенно быть вводиться новый требование: быть постепенно вводиться и дополнительный норматив ликвидность, и добавка к капитал, и каждый такой банк должный быть иметь план самооздоровление, чтобы без участие государственный деньги в случай возникновение проблема этот банк мочь решать весь свой вопрос. в отношение системно значимый кредитный организация, крупный организация, проводиться постоянно мониторинг: в конец 2013 год в структура центральный аппарат быть создавать специальный департамент, чтобы надзирать за этот банка как раз в гораздо более плотный режим.
председательствующий. спасибо.
прежде чем передавать микрофон андрей викторович руденко, я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что у мы проводиться день тульский область, и сейчас на гостевой балкон находиться делегация регион во глава с председатель тульский областной дума сергей алексеевич харитонов. давать поприветствовать наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
а сейчас задавать вопрос андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, я понимать, что сейчас основной цель и задача центробанк — таргетирование инфляция, но вот мой коллега задавать вопрос, и я хотеть бы вернуться все-таки к монетизация. монетизация для наш население — это наполнение деньги экономика россия, и по данный коэффициент мы находиться между папуа — новый гвинея и парагвай: 43,15 процент. в другой же, развитый страна уровень монетизация достигать 80—100 процент. я знать, что прогноз центробанк — 95 процент к 2030 год, но, поверять, экономика россия уже не выдерживать. мы хотеть бы услышать ваш четкий ответ: все-таки жестко монетарный политика быть проводиться центробанк или вы намерен все-таки увеличивать количество инвестиция в российский экономика, снижать ключевой ставка, снижать кредитный ставка и так далее?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. во-первых, я хотеть бы подчеркивать, что действительно наш цель в соответствие с законодательство являться поддержание ценовый стабильность, но, достигать цель по инфляция, мы учитывать и состояние российский экономика и не готовый снижать инфляция любой цена — мы об это не раз говорить, и это очень важно подчеркивать. когда мы принимать решение в область денежно-кредитный политика, мы учитывать и состояние экономика, и состояние социальный сфера, и безработица, и разный риск — инфляционный, риск отток капитал. инфляция быть снижаться в соответствие с наш прогноз.
мы намерен и далеко снижать ключевой ставка. мы об это говорить и в этот год уже четыре раз ее снижать, понимать, что быть и вопрос с кредитование экономика, мягко говорить. при это сейчас нет дефицит ликвидность на рынок у банк, но, конечно, банка, кредитовать экономика, серьезно переоценивать и риск в экономика. для то чтобы снижаться кредитный ставка в экономика, недостаточно снижение мы ключевой ставка, важно и создание условие для развитие экономика. монетизация экономика, к сожаление, не происходить искусственно: если мы просто быть накачивать экономика дешевый деньги, это приводить к резкий рост инфляция, отток капитал, долларизация и так далее, и так далее, поэтому мы принимать взвешивать решение, и рост монетизация экономика должный происходить вместе с экономический рост. и в тот страна, о который вы говорить, это происходить именно такой образ.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы являться главный банкир страна и в данный должность должный нести ответственность за весь банковский сектор, за весь банковский экономика, но, увы, и бизнес, и — самый обидный — рядовой гражданин страна как грабиться банк, так и грабиться. вы только за последний два год отзывать много сто лицензия у банк, и вместо оздоровление этот банк конкурсный управляющий разграбить все, что еще у они быть, и оставлять население со свой проблема. сейчас происходить очередной грабеж население: десяток тысяча наш гражданин взять ипотечный кредит в валюта и, так сказать, пролететь мимо свой радость. так, например, гражданка ильин наталья викторовна взять кредит размер в перевод на рубль 2 миллион рубль, выплачивать уже 4 миллион рубль так называть ипотечный возврат, и оставаться в перевод на новый счет 3 миллион. в связь с это возникать вопрос: где конец этот беспредел и грабеж? и когда вы наводить порядок в?..  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. что касаться наведение порядок в банковский система, мы провожать и быть продолжать проводить политика по ее оздоровление и вывод с рынок тот игрок, который нарушать право вкладчик, право кредитор. мы только что обсуждать система страхование вклад — для то чтобы защищать и население, и интерес вкладчик, у мы функционировать система страхование вклад.
что касаться ипотечный кредитование, ипотека в валюта. действительно, это проблема, но надо сказать, что предоставление новый кредит в валюта, конечно, сокращаться. вот я взять последний статистика: за четыре месяц выдавать двадцать девять такой кредит. мы принимать весь решение, который дестимулировать банка выдавать ипотека в валюта, существовать повышенный коэффициент для выдача ипотечный валютный кредит.
но что делать с человек, который уже взять валютный ипотека? они брать такой кредит еще в 2008 год и даже рано — основной накопление валютный ипотека быть в тот год. на мой взгляд — я здесь не изменять позиция, — должный быть адресный подход. во-первых, сейчас банк осуществлять реструктуризация такой кредит. разный банка в разный темп разный мера принимать, но для тот человек, который попадать в сложный жизненный ситуация, должный быть адресный программа, и этот программа, по иметься у я информация, уже с конец апрель начинать внедряться правительство.
попытка законодательно решать этот проблема и, по суть дело, внедряться в гражданско-правовой договор, который существовать, на мой взгляд, нести большой риск, и я вы очень просить бы посмотреть на последствие этот. что быть означать, например, предложение ограничивать право взыскание предмет залог? это значить, что банкир ипотечный кредитование быть рассматривать на уровень беззалоговый потребительский кредитование, и это мочь приводить к рост ставка по ипотечный кредитование. у мы сейчас ставка по ипотечный кредит гораздо мало, чем по другой кредит физический лицо, этот сегмент очень активно расти. в итог вот такой изменение правило функционирование ипотечный кредитование нести риск, и мы, пытаться решать проблема валютный заемщик, мочь просто во многое подорвать и интерес к кредитование рублевый заемщик.
на мой взгляд, еще раз, этот проблема должный решаться адресный поддержка с помощь правительственный мера.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый эльвира сахипзадовна, в декабрь 2014 год по предложение центральный банк и правительство государственный дума очень оперативно принимать решение о выделение 1 триллион рубль в вид облигация на докапитализация банковский сектор, и в связь с это вопрос. полностью согласный с ваш мнение, который прозвучать сегодня в выступление, что этот средство должный быть направлять не на латание дыра в банковский сфера, а должный способствовать именно рост экономика. определять восемь отрасль в экономика, они утверждать и правительство, и быть решение совет директор АСВ. отслеживать ли центральный банк, как этот деньги доходить все-таки до конечный потребитель? как увеличиваться количество выдавать кредит? изменяться ли процентный ставка? участвовать ли в этот программа региональный банк? как изменяться срок рассмотрение заявка для получение кредит? какой средство направлять на программа импортозамещение? готовый ли вы сейчас об это сказать или вы называть?..  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. спасибо большой.
я еще раз хотеть поблагодарить вы за этот решение, потому что сам решение о возможность докапитализация банк оказывать стабилизировать воздействие на финансовый сектор.
сейчас идти процесс рассмотрение заявка. по последний данные, действительно в программа включать около 30 банк, рассматриваться заявка от банк на сумма 830 миллиард, сейчас чуть мало, принимать решение относительно сумма 200 миллиард, а выделять деньги или облигация пять банк где-то на сумма чуть много 100 миллиард рубль. срок связывать с объективный необходимость проведение корпоративный процедура, и очень важно, чтобы этот деньги действительно способствовать рост кредитование экономика.
вы абсолютно правильно сказать, какой условие поставлять перед банк. АСВ совместно с банк россия быть осуществлять мониторинг в отношение выполнение банк тот условие, на который они получать этот средство. речь идти о то, что в течение три год банк должный быть по 1 процент в месяц как минимум наращивать кредитование приоритетный сектор экономика, не менее 1 процент в месяц. мы быть отслеживать этот ситуация вместе с агентство по страхование вклад.
что касаться региональный банк, центральный банк поддерживать идея о то, чтобы региональный банк также участвовать в программа капитализация банк.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я просить иметь в вид, что до перерыв мы еще должный рассматривать два кадровый вопрос, это 33-й и 34-й пункт повестка день.
вопрос задавать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, позволять себя вернуться к тема осаго, это очень актуальный тема на сегодняшний день.
вы знать, что в последний время идти вал жалоба на страховой компания, который работать на рынок осаго, к то же центральный банк совсем недавно принимать мера по запрет "росгосстрах" продавать полис. отсюда два вопрос. первый: как меняться ситуация на рынок в связь с действие центральный банк на этот счет? и второй вопрос: какой еще дополнительный мера принимать центральный банк, чтобы нормализовать ситуация в этот сфера?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. действительно, большой число жалоба по повод предоставление услуга осаго, и поэтому это находиться в центр наш внимание. мы работать над то, чтобы ситуация нормализоваться, но это не обязательно быть выражаться в то, что количество жалоба быть уменьшаться, мы, наоборот, хотеть, чтобы человек как можно часто жаловаться, если возникать нарушение: сейчас человек иногда даже не жаловаться, понимать, что это бесполезный, и наш задача — сделать система работа с жалоба простой и эффективный.
теперь о то, какой мера приниматься для то, чтобы навещать порядок. мы действовать в два направление: и со сторона регулирование деятельность страховой организация, и со сторона усиление надзор. в план регулирование мы сейчас реализовывать тот закон, который быть принимать в прошлый год, мы подготовить весь нормативный акт и по методика оценка ущерб, что рано не быть, и по введение санкция за нарушение. сейчас мы вместе со страховой компания в связь с последний ситуация прорабатывать вопрос о необходимость включение — и включать — "период охлаждение" в связь с навязывать услуга в система добровольный страхование. с 1 июль должный зарабатывать электронный полис, который позволять увеличивать доступность услуга страхование. у мы быть развиваться и бюро страховой история. это некоторый вопрос в план регулирование.
в план надзор мы вводить поведенческий надзор и, конечно, очень жестко отслеживать, как страховой компания вести себя с потребитель, вводить инструмент кураторство, вводить разный ограничительный мера, если компания нарушать соответствующий правило. я уже сказать, что мы в крайний случай отзывать лицензия, вводить временный администрация. поэтому в этот направление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, два постановление правительство российский федерация (от октябрь 2014 год и от февраль сей год) быть утверждать программа поддержка инвестиционный проект, который реализовываться на территория российский федерация на основа проектный финансирование. понятно, что речь идти о банковский кредитование по ставка в 2 раз низкий рыночный для отрасль реальный сектор экономика. к сожаление, из перечень вид деятельность, по который предусматривать право получение такой банковский поддержка, оказываться фактически исключать такой вид, как тепловой и угольный генерация. в этот связь сказать, пожалуйста, рассматриваться ли в настоящий время возможность включение все-таки тепловой и угольный генерация в данный перечень вид деятельность для получение предприятие поддержка со сторона центральный банк?
набиуллина э. с. спасибо большой.
это совместный инструмент правительство и центральный банк, решение по внедрение этот инструмент мы принимать еще в апрель прошлый год. инструмент работать следующий образ: отбор проект, отбор отрасль, принятие решение о предоставление госгарантия принимать правительство, мы в этот процесс не вмешиваться, это правительство определять приоритет, как орган, иметь функция по развитие отрасль экономика. мы автоматически то, что правительство одобрять, рефинансировать, делать это в течение несколько день. но хотеть сказать, что пока из выделять лимит — мы он в 2 раз увеличивать, с 50 до 100 миллиард, — на сегодняшний день выбирать 2 процент средство. насколько я знать, отбор проект завершаться, но вот какой отрасль включать туда или не включать дополнительно — это, конечно, нужно прорабатывать с правительство.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. вадим валентинович кумин.
сергей михайлович катасонов приготавливаться.
кумин в. в. уважаемый коллега, в минувший год мы с вы становиться свидетель полный провал политика, как мы она называть, "имя кудрин", который заключаться в то, что фактически стимулироваться, даже выталкиваться государственный компания на внешний рынок заимствование. в итог — неуправляемый рост валютный риск, который взять на себя компания с госучастие, не сам государство, обязательство который считаться суверенный и защищать, а именно госкомпания, который действовать по коммерческий схема и который никак не защищать. они становиться заемщик огромный внешний заем, и при одновременный закрытие весь рынок и ввод санкция они, то быть тот, кто мы считать флагман экономика, оказываться самый уязвимый. куда они приходить за деньги? они приходить в наш уважаемый центральный банк просить деньги, так сказать, на замещение этот кредит, приходить за ликвидность, а фактически приходить за валютный резерв. вот что происходить, а ведь геннадий андреевич из год в год говорить о то, что такой политика не иметь перспектива и что она обязательно заканчиваться крах, и в этот отчетный 2014 год мы ровно это с вы увидеть.
мало то что они приходить за деньги, они еще полностью выбивать с рынок заимствование малый и средний бизнес, потому что любой банк выгодно взять деньги в центральный банк и отдавать они, так как они более надежный заемщик, при это не оставаться ни капитал, ни возможность давать деньги малый и средний бизнес. это политика центробанк? нет, это быть политика не центробанк, это быть наш государственный политика, олицетворение который являться министр финансы, и вот результат этот политика.
мы мочь сказать сегодня, что девальвация рубль и сохранение режим вводить санкция — это как минимум на 5—7 год, и в свой прогноз и дума, и центробанк именно так и рассматривать этот ситуация. и в этот связь нужно принимать безотлагательный мера по изменение структура наш экономика и начинать этот изменение, а для это нужно просто переосмыслять политика и извлекать урок из то, что случаться и к что мы приходить. вот главный наш с вы задача, и мы должный требовать от правительство, чтобы они прежде все переосмыслять свой политика. наш же правительство заниматься то, что бездумно сокращать бюджетный расход. вот недавно дума принимать решение о секвестр — мы протестовать против это. на пример греция мы видеть, что такой сокращение вести к полный экономический тупик и фактически к дефолт. нельзя сокращать эффективный статья; статья, направлять на инвестиционный, инновационный развитие, должный не только не сокращаться, а быть защищать в бюджет. что же мы видеть у мы? центробанк, как эльвира сахипзадовна сказать, выдавать инструмент и много год назад устанавливать лимит на финансирование проект. что отбирать правительство? вот коллега говорить, генерация надо поддерживать или еще что-то, — нет, выбирать какой-то сеть, какой-то птицефабрика где-то там, в деревня, и так далее, то быть мы говорить о то, что правительство не способный отбирать инвестиционный проект и центробанк вправе поставлять вопрос о то, чтобы вообще этот лимит свертывать, потому что он должный образ не использоваться.
в этот связь главное осмысливать, что весь это надолго, этот санкция, и наращивать международный присутствие. мы весь время просить, чтобы это быть приоритетный направление в деятельность. нужно развивать расчет в национальный валюта, система международный своп, нужно создавать финансовый инфраструктура в вид биржа, налаживать взаимодействие биржа с тот страна, с кто у мы нормальный политический отношение. еще раз повторять: мы находиться на этап, когда прежний экономический политика потерпеть крах, а новый еще не создавать. мы готовый принимать участие в создание этот политика. и в связь с это мы призывать правительство никогда не перелагать проблема, так сказать, с больной голова на голова центробанк, который не мочь в принцип осуществлять структурный изменение экономика, это все-таки дело правительство, и давать, так сказать, наш правильный стрела критика направлять по адрес, мы же видеть, что центробанк пусть и не без колебание, но в принцип готовый к внутренний изменение и осуществлять нормальный взаимодействие с государственный дума, и мы со свой сторона готовый осуществлять с он взаимодействие в интерес наш экономика.
фракция кпрф быть голосовать за то, чтобы принимать отчет к сведение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. много время в этот год мы уделять отчет центробанк. мы работать, скажем так, в межкомитетский группа и фактически в межфракционный группа. мы заслушивать достаточно подробный отчет заместитель председатель центробанк здесь, в государственный дума, они достаточно глубоко, подробно весь это рассказывать, и хотеться давать положительный оценка, отмечать высокий уровень подготовка специалист, который работать в центробанк. правда, иногда на доклад уходить до полтора час, и потом еще час полтора мы вопрос задавать. то быть, что касаться функционал, к центробанк вопрос нет — понимать, делать, но в рамка тот коридор, который у они определять.
вот в это мы принципиально расходиться, скажем так, с позиция центробанк. мы считать, что центральный банк — это все-таки ключевой элемент, который определять развитие экономика, и мы, как депутат, конечно, хотеться бы не только принимать к сведение отчет, но и с учет то, что мы утверждать кандидатура руководитель, давать оценка и определенный рекомендация, что мы, как представитель народ, хотеть бы видеть. сегодня два оценка уже выставлять наш коллега, я думать, что все хватить, у мы они пять; с этот позиция фракция лдпр признавать бы работа центробанк удовлетворительный, то быть еще два фракция два оценка мы оставлять.
мы считать, что стратегический, ключевой элемент экономика, конечно, в показатель центробанк должный быть отражать — этот рабочий место, ввп, конечный потребление домохозяйство, то быть тот параметр, который определять экономика. вот перед я коллега говорить о то, что это задача правительство, — да нет, если мы посмотреть мировой практика, все-таки конечный задача у центробанк должный быть именно этот. мы понимать, что каждый из направление деятельность центробанк — защита курс рубль, развитие платежный система, взаимодействие со страховой и пенсионный компания — регулироваться очень четко, но в итог, когда мы складывать, мы стоять на место. вы же говорить, что это кровеносный система организм, но такой ощущение, что вы пытаться поддерживать этот кровеносный система, вытаскивать она из организм: нужный насос — пожалуйста, насос; нужный питательный элемент — пожалуйста, но хотеться бы, чтобы человек пойти, чтобы у он рука-нога работать. пока мы это, к сожаление, не наблюдать. и еще не факт, что сам кровеносный система мочь существовать без мозги и прочее... в этот направление надо поработать.
что касаться защита рубль. если говорить откровенно, конечно, в декабрь 2014 год мы не справляться с это. тот шок, который происходить у мы на рынок и в голова человек, он и влиять на инвестиционный климат. с задача удерживать валютный коридор хотя бы в район 60—65 рубль банк не справляться — по разный причина, вы хорошо я это знать, и это факт.
что касаться банковский система. знать, для я банковский система сегодня, если говорить с точка зрение инженерия, — это открытый система теплоснабжение (быть такой у мы понятие), то быть когда, скажем так, из этот система разрешаться забирать на горячий водоснабжение... вот что такой примерно наш банковский система, и никто в такой система заливать, образно говорить, нормальный топливо или тосол не быть: мы заливать она только бюджетный деньги — частный деньги там нет! а если мы посмотреть, сколько мы туда вливать... вот вы называть цифра: прибыль банк в прошлый год составлять 600 миллиард, а давать посмотреть, сколько мы давать банк и стоить ли требовать от банк прибыль, мочь быть, другой они задача поставлять — развитие экономика?! мы столько туда вливать, а отдача не получать. с наш точка зрение, здесь нелогичный действие: ключевой ставка подымать и не давать развиваться — это заградительный барьер для открытый система. никакой другой способ мы не видеть, как можно повлиять... мы должный переходить к другой мера, который не пугать бы центробанк, и чтобы он не выставлять такой заградительный барьер перед хороший региональный банка. а вот этот стресс в сотня миллиард, который получать центробанк, когда у мы "банк москва", "мособлбанк"... этот испуг приводить к то, что мы сегодня иметь регулирование, который практически останавливать развитие экономика.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! вспомнить, как в середина декабрь в этот зал мы обсуждать ситуация, который складываться на финансовый рынок в наш страна. проходить весь полгода. обращать внимание, как спокойно в зал, — это тоже показатель: то, что происходить в зал, являться отражение то, что происходить в страна (ну как минимум должно являться). вызов быть очень серьезный. с точка зрение наш фракция, основной удар приходиться прежде все на золотовалютный резерв наш страна: именно они, создаваться долгий время, в тот число усилие присутствовать здесь депутат, позволять наш страна принимать суверенный решение, реализовывать чувство собственный достоинство по отношение к тот мировой вызов, с который мы сталкиваться.
это не совпадение — это рукотворный событие. изменение стоимость основный экспортный товар: на 1 январь 2014 год — 106 доллар за баррель, на 1 январь 2015 год — 54 доллар — это серьезный вызов! пик платеж — повторять, тоже весь это наверняка быть просчитывать — это тоже серьезный вещь! и в этот ситуация центральный банк принимать трудный, но необходимый решение. такой решение всегда задевать чей-то интерес. помнить, как в давос отдельный представитель крупный корпорация комментировать то, что делать центральный банк? послушать, вы знать, где вы брать дешевый деньги, — дешевый деньги примерно там же, где и бесплатный сыр! так вот потом, когда это все реализоваться, — и это тоже просчитываться — из ситуация нельзя быть выходить, не затрагивать интерес крупный корпорация. кстати говорить, сегодня в этот зал прозвучать призыв к то, что нужно разбираться, почему брать дешевый деньги, а затем через система свой банк запускать они на внутренний рынок, а называться весь это получение кредит на внутрикорпоративный нужда? этот вопрос с 2008 год задаваться в этот зал и на заседание наш комитет, пора на он давать ответ!
теперь еще один. да, 10 ноябрь быть принимать решение о плавать курс, напоминать, что к этот момент 77,2 миллиард из резерв уже уходить, но этот решение оказываться недостаточно — приниматься решение о ставка в 17 процент. конечно, это ударять по тот, кто спекулировать (сегодня это слово считаться вполне приличный) и бороться за то, чтобы курс национальный валюта снижаться, потому что если он сегодня купить доллар за рубль, то завтра он нужно, хоть умирать, чтобы рубль подешеветь, иначе он не получать тот прибыль, на который он рассчитывать, — но центральный банк принимать и этот непростой решение.
наш фракция считать, что все, что быть сделать, быть сделать правильно. это вовсе не означать, что этот решение исчерпывать и мы не предстоять большой работа, но то, что сделать, — очень серьезно. и именно благодаря это сегодня в зал вот такой ситуация, она и в страна такой, однако, повторять еще раз, конечно, быть проблема.
и еще один. спасибо за национальный платежный система, спасибо за то, что сделать в крым! это быть скоординировать работа, она нужно внимательный образ проанализировать — кто знать, мочь быть, когда-нибудь мы приходиться воспользоваться тот опыт, который мы сейчас получать.
наш фракция поддерживать проект решение, предлагать государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! кто суметь прочитывать отчет центральный банк — это порядок триста страница вместе с текст и таблица, — тот, конечно же, в курс то, что происходить в этот сфера, который опекать центральный банк, какой там перспектива и проблема. если бы у каждый из мы, в тот число выступать передо я, быть минута пятьдесят, не мало, мы мочь бы разбирать каждый из раздел, а сейчас весь мы — я говорить о представитель фракция — приходиться довольствоваться некий тезис, который надо излагать в течение пять минута. я предлагать на ваш рассмотрение три тезис.
первый тезис, об оценка в целое то, что происходить. здесь можно сказать самый общий фраза, который часто звучать в этот зал: для кто-то стакан вода наполовину полный, а для кто-то — наполовину пустой, поэтому и оценка у мы разниться — пятерка, четверка, я не знать, мочь, шестерка. от фракция "справедливый россия" я хотеть бы предлагать вы два идея на изучение. во-первых, я сравнивать бы участник наш банковский финансовый система с купаться в море в тот место, где быть прилив и отлив: когда море уходить, сразу видно, кто купаться в плавки, в купальник, а кто без, то быть голыш. то же самый случаться сейчас с наш финансовый институт: кризис давать мы четкий представление о то, что происходить внутри этот финансовый институт. во-вторых, мы слышать крик, мы слышать плач банк, и я отвечать бы на этот крик и плач банк слово один из наш соотечественник: мы, конечно, слыхать, что вы как бы слегка бедствовать, но ваш чувство голод — это только то, что вы пытаться прививать личный, персональный тренер-диетолог с оплата 5 миллион рубль в месяц. к что я это говорить? сегодня мы слышать в доклад эльвира сахипзадовна о то, что банковский сектор у мы в плюс, в большой плюс: несмотря на то что он прибыль понижаться, все-таки она составлять 589 миллиард рубль — эльвира сахипзадовна сказать 600 миллиард, ну, непринципиально, это приличный цифра, если говорить о другой отрасль экономика, в производственный сектор вы на рассмотрение быть представлять совершенно иной цифра.
второй тезис, о плавать курс. плавать курс рубль у мы вроде бы быть, а вот рыночный курс у мы нет. в связь с это снова возникать проблема обязательный продажа валютный выручка, который у мы уже быть. напоминать, на прошлый неделя я представлять соответствовать документ, подготовить фракция "справедливый россия", и мы тогда вспоминать, как президент россия звонить президент "роснефть" и говорить: сколько у ты деньги, миллиард доллар в загашник — надо бы они продавать! мы предлагать: давать весь валюта, который приходить в россия, продавать в какой-то разумный срок, например в течение семь день. мы быть сказать: нет, хорошо мы быть работать в постоянный режим с валютный экспортер. и вот перед мы картина: уважаемый эльвира сахипзадовна звонить нефтяной генерал — решение о продажа валюта в размер 10, 20, 50, 100 миллион доллар приниматься первый лицо — и вести переговоры. "иван иванович на место?" — "да". — "хотеться бы переговаривать". вот такой отношение, такой, скажем, разговорный процесс между председатель цб и нефтяной генерал — это неправильный конструкция! мы полагать, что должный быть действительно рынок и неправильно, что председатель цб должный ходить на поклон к нефтяной, да и к другой генерал. это неверный ход, и я предлагать об это еще раз подумать. то более вспомнить, как мы голосовать. я всегда помнить, что в этот зал у оппозиция совместно двести двенадцать голос. мы тогда легко так, нехотя набирать двести голос, притом что мочь бы набирать, если обеспечивать бы присутствие весь член оппозиционный фракция, двести двадцать два голос, — мы не хватить бы все четыре голос. после это несколько коллега подходить ко я и сказать: а вы знать, ваш законопроект слишком мягкий — вы предлагать продавать 50 процент валютный выручка, но при условие что сам цб не устанавливать сколько. и коллега правильно подмечать: эльвира сахипзадовна устанавливать 2 процент, и в итог получаться профанация! в связь с это думать, что, мочь быть, действительно жестко надо предлагать законопроект, мочь быть, мой коллега правый.
ну и третий тезис: бизнес нужный предсказуемый курс. на совместный заседание комитет мы уже говорить, что нужно... цб предлагать мы хеджировать валютный риск — ну вот захеджироваться! я еще раз повторять: "транснефть" потерять на хеджирование валютный риск 75 миллиард рубль, заключать валютный своп, вложиться в производный финансовый инструмент, — она потерять, а кто-то зарабатывать. я предлагать об это подумать.
желать успех банка в его дальнейший деятельность!
председательствующий. спасибо, александр георгиевич. не соглашаться с вы в один сравнение: председатель центральный банк по отношение к нефтяной генерал, как вы сказать, все-таки являться маршал, а маршал не кланяться.
коллега, завершать обсуждение доклад центральный банк.
выносить проект постановление на "час голосование".
и два кадровый вопрос, 33-й и 34-й, я бы предлагать рассматривать с один доклад и с один содоклад. нет возражение?
33-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение поздышев василий анатольевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация", и 34-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение тулин дмитрий владиславович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". эльвира сахипзадовна набиуллина докладывать.
пожалуйста.
набиуллина э. с. в соответствие со статья 15 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." представлять на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация согласовывать с президент российский федерация кандидатура поздышев василий анатольевич и тулина дмитрий владиславович для назначение на должность член совет директор банк россия.
поздышев василий анатольевич работать в центральный банк с 2012 год. в настоящий время курировать вопрос, связывать с разработка и реализация подход банк россия в область банковский регулирование, в область банковский надзор. квалифицировать специалист, профессионал. просить вы поддерживать.
тулин дмитрий владиславович первый раз в банк начинать работать в 1978 год. и вот назначение недавний, уже в январь 2015 год, первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. дмитрий владиславович курировать вопрос денежно-кредитный политика, управление актив банк россия в иностранный валюта, проведение операция рефинансирование. дмитрий владиславович высокопрофессиональный, опытный человек. тоже просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок на свой заседание 8 июнь этот год рассматривать и одобрять кандидатура василий анатольевич поздышев и дмитрий владиславович тулин на должность член совет директор центральный банк российский федерация.
в соответствие со статья 170 регламент государственный дума мы необходимо определять способ голосование по этот кандидатура. комитет предлагать по данный вопрос проводить открытый голосование.
председательствующий. спасибо.
нет возражение по способ голосование? нет.
коллега, быть ли вопрос к кандидат?
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к дмитрий владиславович, человек, который заниматься денежно-кредитный политика. сегодня много говорить о вопрос монетизация экономика и о денежно-кредитный политика центральный банк. вот сказать, пожалуйста, каков лично ваш позиция в отношение весь момент, критический момент денежно-кредитный политика? вы, как новый человек, быть в центробанк заниматься этот вопрос.
тулин д. в., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
спасибо за вопрос. трудно отвечать короче на он. я искренне убеждать в то, что искусственный монетизация экономика, накачивание ее деньги, включение печатный станок на полный мощность не приводить сам по себя к рост реальный производство, этот процесс должный идти бок о бок — должный быть сбалансированность процесс движение натуральный продукт, материальный, и денежный обращение. монетизация быть повышаться по мера рост, совершенствование и диверсификация наш экономика. и очень важный не просто объем денежный масса и темп рост кредитный вложение, а то, куда они идти. один дело — кредитование производство, а другой дело — банковский кредитование покупка финансовый актив, иностранный валюта, слияние и поглощение и даже потребкредитование, если этот кредит использоваться население для покупка импортный товар. влияние совершенно разный, весь дело в деталь.
председательствующий. спасибо.
василий анатольевич поздышев, просить вы также отвечать на вопрос, засчитывать это за ваш доклад. на тот же вопрос отвечать, пожалуйста.
поздышев в. а., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
ну, денежно-кредитный политика не входить в зона мой компетенция, но то не менее я отвечать. уровень монетизация в наш экономика действительно гораздо низко, чем в экономика, где финансовый система и актив банк значительно превышать объем ввп, то не менее с рост банковский актив уровень монетизация быть расти. весь вопрос в то, чтобы он не расти слишком быстро, именно этот задача и стоять перед центральный банк.
председательствующий. спасибо большой.
фракция лдпр получать ответ на весь вопрос во время доклад и выступление эльвира сахипзадовна.
у фракция "единый россия" быть ли дополнительный вопрос? нет.
у фракция "справедливый россия" быть ли дополнительный вопрос? нет.
быть ли еще вопрос со сторона фракция кпрф? нет.
коллега, ничто не оставаться, как только вынести два данные проект постановление на "час голосование".
мы благодарить эльвира сахипзадовна и коллега за представление отчет о деятельность центральный банк и желать они успешный работа!
и я объявлять перерыв до 16.00.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. голосование быть в "час голосование" проводить.
здание государственный дума. большой зал. 16 июнь 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать наш работа, но прежде давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
на фиксированный время мы поставлять 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 16 федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". докладывать андрей юрьевич цариковский, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
пожалуйста.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место.
цариковский а. ю., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
добрый день! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 15 и 16 федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". данный законопроект подготовить во исполнение поручение правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация (протокол № 1 от 26 июнь 2014 год) и поручение правительство от 6 август 2014 год.
для что данный законопроект подготовить? он направлять на усиление контроль за иностранный инвестиция в хозяйствовать субъект, иметь стратегический значение, а именно решать задача контроль за такой субъект, общество на территория крым, обеспечивать следующий порядок применение закон № 57-фз на этот территория: во-первых, устанавливать обязанность раскрытие информация о владение не мало чем 5 процент акция (доля) представитель иностранный капитал в течение девяносто день с момент внесение  в егрюл запись о появление данный хозяйствовать субъект; во-вторых, устанавливать последствие нераскрытие такой информация.
практика показывать, что административный ответственность в данный случай практически бесполезный, то быть платиться штраф, и далеко нет уже просто никакой реакция: они как не представлять информация, так и не представлять. вноситься новый норма — о лишение через суд право голос, приходиться на акция (доля), иностранный инвестор. после то как информация быть раскрывать, право мочь быть восстанавливать.
данный законопроект одобрять законопроектный комиссия, одобрять на заседание правительство и вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться урегулировать порядок применение законодательство российский федерация об осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство, на территория республика крым и город федеральный значение севастополь. в этот цель устанавливаться срок, в течение который иностранный инвестор обязывать представлять в уполномоченный орган информация о владение 5 и более процент акция (доля) в уставной капитал иметь стратегический значение хозяйственный общество, место нахождение постоянно действующий исполнительный орган который находиться на территория республика крым или город федеральный значение севастополь.
законопроект также содержать некоторый положение, направлять на регулирование отношение с участие иностранный инвестор, который приобретать 5 и более процент акция (доля), составлять уставный капитал хозяйственный общество, иметь стратегический значение, независимо от место нахождение такой хозяйственный общество. так, законопроект предлагаться предусматривать, что непредставление иностранный инвестор в уполномочивать орган информация о приобретение 5 и много процент акция (доля), составлять уставный капитал хозяйственный общество, иметь стратегический значение, влечь за себя лишение такой иностранный инвестор в судебный порядок право голос на общий собрание акционер. по решение суд право голос на общий собрание акционер мочь быть восстанавливать в полный объем в случай представление в уполномоченный орган соответствующий информация.
по законопроект иметься некоторый замечание, излагать в заключение комитет. они не носить концептуальный характер и вполне мочь быть устранять при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет-соисполнитель — комитет по вопрос собственность — поддерживать принятие данный законопроект.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос. показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
много вопрос быть по данный законопроект, я задавать первый. андрей юрьевич, — вопрос к докладчик — сказать, мы любой покупатель акция быть называть инвестор или, если это иностранный фирма, иностранный инвестор? почему этот термин использоваться? или это термин, который постоянно использоваться законодательство в этот сфера?
и по повод 5 процент: насколько я помнить, в ооо (общество с ограниченный ответственность) или в оао (открытый акционерный общество) владение 5 процент ничто не давать, не помогать в что-то участвовать дополнительно по сравнение с тот полномочие, который иметься.
вот это главный вопрос, который хотеться бы задавать вы. спасибо.
председательствующий. андрей юрьевич, пожалуйста.
цариковский а. ю. спасибо за вопрос. начинать со второй: почему 5 процент? потому что 5 процент — это установленный в закон норма: по запрос владелец этот акция происходить раскрытие иметь стратегический значение информация, ну и, естественно, так как мы осуществлять здесь контроль, мы должный понимать, кто этот информация раскрываться.
председательствующий. андрей юрьевич, я просить вы: в микрофон говорить.
цариковский а. ю. повторять, 5 процент — это тот норма, при который наступать раскрытие информация. естественно, мы должный контролировать, кто этот информация, иметь стратегический значение, быть раскрываться и кто владеть.
и по первый вопрос. ну, определение, кто такой иностранный инвестор, содержаться в закон — это действительно лицо, который являться иностранный инвестор по закон, то быть либо нерезидент российский федерация, либо лицо, осуществлять деятельность через офшор на любой территория, то быть это мочь быть и резидент, но осуществлять деятельность из-за предел российский федерация.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к андрей юрьевич.
андрей юрьевич, сказать, пожалуйста, а вот почему именно сейчас возникать необходимость в принятие этот законопроект? то быть это тот история, который связанный с санкция против российский федерация? первый момент.
и второй момент. вы, безусловно, мониторить ситуация, и у вы наверняка быть статистический данные: о какой количество стратегический предприятие идти речь и ориентировочно о какой количество вот этот вот иностранный инвестор?
цариковский а. ю. ну, как вы видеть, протокол правительственный комиссия № 1 подписывать 26 июнь 2014 год, уже после подведение итог референдум и воссоединение крым с россия, то быть этот история возникать сразу после то, как крым становиться субъект российский федерация.
и второй, по статистика — вот честно сказать, не готовый пока вы давать этот информация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей юрьевич, неоднократно звучать в этот зал цифра: 80 процент стратегический предприятие у мы использовать иностранный капитал, причем в большинство из они доля составлять свыше 50 процент. мочь бы вы сказать, каков процент предприятие оборонный комплекс, иметь иностранный капитал? и каков доля этот капитал в капитал этот предприятие, именно оборонный?
цариковский а. ю. вы знать, я трудно приводить этот статистика, но мочь сказать, что не так уж много у мы предприятие в оборонка иметь иностранный капитал. во всякий случай, тот действительно крупный оборонный структура, о который я знать, отвечать за объект класс "особо важный" и "совершенно секретный", иностранный инвестор практически не иметь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
не мочь не сказать, как при обсуждение во фракция отмечать, что законопроект по свой название важный, серьезный, это как бы чистый поле — надо сделать в крым правильно, как положено, с то чтобы рука государство чувствовать себя уверенно, управлять предприятие, в тот число стратегический, на территория крым, чтобы весь модель управление быть выстраивать правильно. но то не менее содержание, который закладывать, как мы видеть из текст, мы казаться не очень сильный, это много похожий на косметический мера, который решаться какой-то рядовой задача. мы предлагать поработать над этот текст, для то чтобы усиливать концепция данный законопроект.
фракция "справедливый россия" проголосовать за данный законопроект — мы казаться, в самый текст законопроект закладывать большой потенциал, — но мы предлагать и другой фракция подумать над то, что можно сделать, чтобы ко второй чтение появляться возможность более серьезно, более основательно защищать интерес стратегический предприятие, прежде все государственный или тот, в капитал который быть существенный доля государство, в тот число предприятие, иметь оборонный значение для крым. повторять, такой возможность быть, и предлагать обращать внимание на этот законопроект коллега. считать, что надо проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
данный законопроект разрабатывать во исполнение соответствующий поручение президент российский федерация. законопроект предлагать механизм исключение случай привлечение к административный ответственность должностной лицо орган местный самоуправление при отсутствие у он объективный возможность действовать надлежащий образ. в частность, предусматриваться дополнение статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение положение, согласно который в случай, если во время производство по дело об административный правонарушение в отношение должностной лицо орган местный самоуправление, который направлять обращение о выделение бюджетный ассигнование на осуществление соответствующий полномочие орган местный самоуправление в соответствие с законодательство российский федерация, быть устанавливать, что бюджетный ассигнование на указанный цель не выделяться, производство по дело об административный правонарушение подлежать прекращение.
кроме то, предлагаться возлагать на орган государственный контроль и надзор обязанность учитывать необходимость соблюдение орган местный самоуправление требование и процедура, установленный бюджетный законодательство, гражданский законодательство и законодательство о контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда, при установление срок для устранение выявлять нарушение, включать соответствующий норма в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во-первых, по оценка наш комитет, у мы складываться очень хороший, конструктивный рабочий отношение с министерство по часть подготовка и рассмотрение законодательный инициатива и лично с дмитрий васильевич аристов, поэтому недоразумение, который сегодня случаться, абсолютно, так сказать, не связанный с работа министерство юстиция и дмитрий васильевич лично. об это я попросить сказать владимир николаевич. абсолютно искренне давать этот оценка!
комитет поддерживать концепция данный законопроект. мы в заключение отражать целый ряд замечание, который возможно учитывать ко второй чтение без изменение концепция.
ну, во-первых, совершенно очевидно, что нужно разделять тот случай, когда мера ответственность не должный применяться. с один сторона, этот отсутствие вина соответствующий должностной лицо, сотрудник орган местный самоуправление в тот случай, который уже определять, с другой сторона, это, собственно, тот случай, который должный охватываться данные законопроект, например, недостаточный финансирование.
во-вторых, необходимо, по наш мнение, все-таки уточнять тот состав административный правонарушение, по который быть применяться предлагать изменение.
в-третьих, необходимо, на наш взгляд, подумать о расширение состав субъект, то быть состав тот лицо, на который данные положение закон можно быть бы распространять. ну, к пример, это не только должностной лицо орган местный самоуправление, но и должностной лицо бюджетный организация, в тот число тот, который напрямую зависеть от выделение финансирование и не мочь самостоятельно зарабатывать деньги для обеспечение выполнение уставный задача.
надо еще раз отмечать, что данный законопроект вносить во исполнение поручение президент российский федерация. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение, но обязательно дорабатывать он при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий васильевич, вопрос вы. сказать, быть ли данный закон распространяться на такой организация, как, например, школа, руководитель который мучить всякий административный наказание, в случай невыделение средство на выполнение тот или иной требование, допускать по противопожарный безопасность, или это быть касаться только административный орган?
аристов д. в. спасибо, василий юрьевич, за вопрос.
в данный редакция законопроект, предлагать к первый чтение, нет положение о возможность прекращение дело об административный правонарушение в отношение должностной лицо муниципальный учреждение, о который вы говорить, либо учреждение субъект федерация, речь идти только об орган местный самоуправление. как раз дмитрий федорович вяткин и предлагать при подготовка законопроект ко второй чтение обсуждать возможность распространение его норма в тот число на руководитель муниципальный учреждение. но вместе с то, рассматривать этот проблема, надо учитывать, что муниципальный учреждение действовать на основание муниципальный задание, утверждать учредитель, в данный случай орган муниципальный образование, и орган муниципальный образование обязанный все-таки под муниципальный задание выделять соответствующий финансовый ресурс. то не менее мы готовый это обсуждать в комитет при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к дмитрий васильевич.
уважаемый дмитрий васильевич, сказать, пожалуйста, а много ли у мы передавать такой полномочие субъект, муниципалитет, который, по суть дело, не финансироваться из бюджет? это первый вопрос. и второй вопрос. мы же прекрасно понимать, что муниципалитет иметь и собственный доход, — вот с это как быть?
аристов д. в. спасибо, максим александрович, за вопрос.
дело в то, что закон в случай его принятие быть распространяться не только на осуществление полномочие, государственный полномочие российский федерация либо субъект, передавать для исполнение муниципальный образование, но и на решение вопрос местный значение, который реализовываться муниципальный образование за счет собственный средство. вместе с то на передавать госполномочие выделяться соответствующий субвенция, вопрос же местный значение решаться за счет средство местный бюджет. как мы знать, у мы очень много дотационный местный бюджет, и в тот число тот, который деньги выделяться также за счет средство субъект федерация. порядок истребование средство из бюджет вышестоящий уровень устанавливать бюджетный законодательство российский федерация, и речь идти о то, что если должностной лицо орган местный самоуправление выполнять весь требование бюджетный законодательство, иметь право истребовать средство и истребовать они, а они не быть выделять, тогда предлагаться прекращать дело об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, вы вопрос. вот конкретный пример: в город александров владимирский область плохой дорога, деньги на ремонт дорожный полотно не выделяться в должный объем, и в итог получаться, что муниципалитет мы мочь упрекать, но в тот же время они неоткуда взять деньги, так как муниципальный образование получать этот средство из областной бюджет. мочь быть, стоять уже подумать о то, чтобы вводить ответственность для орган исполнительный власть за неисполнение тот закон, который существовать на федеральный и на региональный уровень?
как пример просто мочь приводить такой закон, который принимать мосгордума: закрывать весь необустраивать шашлычная площадка в москва, запрещать разжигать огонь и прочий мероприятие проводить, но этот площадка катастрофически не хватать в город. и вот получаться, что мы человек толкать на правонарушение...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый виталий сергеевич, я думать, что данный закон невозможный быть применять в тот случай, который вы приводить как пример, относительно шашлык и место, который явно недостаточно. ну, мы прекрасно понимать, что городской пространство и городской инфраструктура, конечно же, не носить некий, так сказать, бесконечно расширительный характер, это очевидно, и такой место мочь не хватать. здесь немножко другой случай рассматриваться — тот случай, когда должностной лицо, ну, пока вот в редакция первый чтение, орган местный самоуправление привлекаться к ответственность за неисполнение тот или иной обязанность, который объективно не мочь быть исполнять данный должностной лицо в сила недофинансирование, но при это должностной лицо в мера свой добросовестность и в рамка свой полномочие принимать весь мера, для то чтобы этот средство истребовать. вот ни много ни мало. и поэтому мы все-таки рекомендовать ко второй чтение, во-первых, устанавливать перечень статья, по который это быть применяться, и, во-вторых, расширять несколько состав субъект, в отношение который данный норма мочь применяться. ну, про шашлычная я уже сказать...
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, докладчик по 40-му вопрос повестка день, наш уважаемый коллега из государственный собрание республика саха (якутия), уже через 2-3 час должный отбывать в регион, давать сначала рассматривать 40-й вопрос, а потом по порядок следующий. нет возражение? нет.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать алексей ильич еремеев, представитель государственный собрание республика саха (якутия).
пожалуйста.
еремеев а. и., представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в настоящий момент в ряд административно-территориальный образование республика саха (якутия) численность население, относиться к один судебный участок, превышать предусмотренный федеральный закон верхний предел численность население для создание судебный участок, что требовать дополнительный увеличение число мировой судья и судебный участок. так, численность население на судебный участок в город якутск составлять 28 тысяча 300 человек, в вилюйский район — 24 тысяча 500 человек, в сунтарский район — 24 тысяча 100 человек, в намский район — 23 тысяча 500 человек. согласно статистический данные по состояние на 1 январь 2014 год, в республика саха (якутия) проживать свыше 954 тысяча человек при иметься количество судебный участок — 59 единица. при это в ряд арктический и другой отдаленный улус (район) республика, где численность население существенно низкий норма, определять федеральный закон, создавать по один судебный участок. например, в аллаиховский район, где численность население составлять 2 тысяча 700 человек, в эвено-бытантайский район, где численность население составлять 2 тысяча 800 человек, в анабарский район — 3 тысяча 400 человек и так далее. вместе с то республика саха (якутия) — с учет ее территория, составлять 3,1 миллион квадратный километр, располагать в предел три часовой пояс, и неразвитость транспортный инфраструктура — не иметь возможность воспользоваться право, предоставлять пункт 3 статья 4 федеральный закон № 188-фз, перераспределять иметься число создавать в республика судебный участок, так как это приводить бы к нарушение конституционный право на судебный защита и лишать бы житель и юридический лицо доступ к правосудие в упоминать отдаленный район наш республика.
создание судебный участок в район республика, где количество население значительно низкий норма, определять федеральный закон, обусловливать необходимость доступ к правосудие в условие иметься территориальный удаленность между себя административный районный центр и отсутствие регулярный транспортный перевозка, в тот число межмуниципальный. например, административный центр аллаиховский район с численность население 2 тысяча 700 человек и соседний с он район (усть-янский — 7 тысяча 400 человек, абыйский — 4 тысяча 200 человек, нижнеколымский — 4 тысяча 400 человек) удалять друг от друг на расстояние много 300 километр, и между они отсутствовать какой-либо транспортный связь, наземный или воздушный; чтобы общаться, они вынуждать лететь в столица республика саха (якутия) город якутск. при создание один судебный участок, охватывать несколько малонаселенный улус (район), с расположение в один из районный административный центр, гражданин, проживать в отдаленный улус (район) этот судебный участок, из-за трудность осуществление транспортный перевозка, не смочь принимать участие в судебный процесс, что фактически быть для они лишение право на доступ к правосудие.
такой образ, с учет приводить обстоятельство, а также в соответствие с требование пункт 4 статья 4 федеральный закон № 188-фз предлагаться на территория республика саха (якутия) дополнительно создавать 6 судебный участок для распределение они по следующий административно-территориальный образование (обоснование необходимый число мировой судья и количество судебный участок мы давать в пояснительный записка): в город якутск — 3 судебный участок в вилюйский район — 1 судебный участок, в сунтарский район — 1 судебный участок и в намский район — 1 судебный участок. в цель обеспечение доступ гражданин к правосудие, своевременный и качественный отправление правосудие необходимо увеличивать число мировой судья и, соответственно, количество судебный участок республика саха (якутия) с 59 до 65 участок.
данный законопроект предусматривать расход из федеральный бюджет, в связь с это, прежде чем представлять проект закон в государственный дума, мы направлять он в правительство российский федерация, который подготовить заключение от 7 март 2015 год, где предлагать увеличивать количество судебный участок не на шесть, а на четыре единица и предусматривать расход из федеральный бюджет на сумма 9 миллион 373 тысяча рубль.
у я все.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже докладывать докладчик, представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в республика саха (якутия) с 59 до 65. согласно представлять к законопроект материал общий численность население в республика саха (якутия) в 2014 год составлять 954,8 тысяча человек. в соответствие с приводить в пояснительный записка данные о численность население в административно-территориальный образование число мировой судья и количество судебный участок республика саха (якутия) мочь быть увеличивать с 59 до 65. такой образ, при подготовка законопроект ко второй чтение цифра 65 следовать изменить на цифра 63.
верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект, правительство российский федерация также поддерживать его принятие с учет высказывать замечание. по проект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать предлагать, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к содокладчик.
я не совсем понимать: почему убавлять на несколько единица, ведь, по-моему, обоснованно представитель саха (якутия) указывать на дополнительный число судебный участок, по-моему шесть? почему сейчас, так сказать, фигурировать цифра 4?
председательствующий. пожалуйста, алексей ильич.
еремеев а. и. уважаемый иван игнатьевич, мы, как субъект российский федерация, который подготовить проект закон, настаивать на увеличение количество до шесть единица, но правительство российский федерация при подготовка заключение на данный проект закон соглашаться на четыре единица, хотя мы это непонятный. почему? потому что по два остальной муниципальный образование предельный численность население тоже превышать установленный федеральный закон. в заключение правительство российский федерация быть ссылка на пункт 3 статья 4 федеральный закон, согласно который субъект российский федерация вправе перераспределять судебный участок у себя самостоятельно, — вот на основание этот они и предлагать увеличение только на четыре единица.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. спасибо.
владимир александрович поневежский — с заключительный слово.
поневежский в. а. сергей евгеньевич, я тоже хотеть бы пояснять.
коллега, в связь со вступление в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья...", который максимальный численность население на один судебный участок уменьшать с 30 до 23 тысяча человек, следовать учитывать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья, но при пересчет в правительство и у мы в комитет мы счесть возможный увеличивать он с 59 только до 63, а не до 65 единица.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть уточнение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение порядок деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент. концепция называть законопроект предусматриваться увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение порядок деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, до один год.
действующий редакция статья 4.5 коап российский федерация предусматривать трехмесячный срок давность привлечение к административный ответственность по статья 19.34 коап российский федерация, по истечение который дело об административный нарушение подлежать прекращение. правоприменительный практика показывать, что с учет специфика называть правонарушение этот срок недостаточный, так как повышенный сложность данный категория дело обусловливать необходимость проведение экспертный исследование, который предполагать значительный временна ы ў е затрата. так, из рассматривать в 2013 год дело данный категория только по два дело виновный быть привлекать к ответственность, а практически половина административный дело быть прекращать в связь с истечение срок давность привлечение к административный ответственность. по мнение комитет, предлагать срок давность привлечение к административный ответственность позитивно отражаться на соблюдение принцип неотвратимость наказание, что являться один из основной принцип административный ответственность.
в свой очередь, анализ судебный практика показывать, что выносить мировой судья постановление о привлечение к административный ответственность по статья 19.34 коап российский федерация нередко изменяться вышестоящий судебный инстанция по причина неправильный применение закон. так, из десять рассматривать судья в 2013 год дело по четыре постановление быть отменять в связь с нарушение процессуальный норма, а впоследствии прекращать в связь с истечение срок давность. в связь с этот законопроект предлагаться относить дело об административный правонарушение, который связанный с нарушение порядок деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, к подсудность судья районный суд, что много соответствовать характер рассматривать административный правонарушение, а также позволять учитывать специфика производство по дело об административный правонарушение. данный новация позволять повышать эффективность применение мера административный ответственность за нарушение порядок деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент.
комитет поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей валерьевич казак.
пожалуйста.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ваш внимание предлагаться законопроект о право гражданин российский федерация на объективный и актуальный информация о себя в интернет. суть законопроект простой: гражданин российский федерация иметь право обращаться к оператор поисковый система, который действовать на территория российский федерация, с просьба — аргументированный, хотеть подчеркивать, просьба — удалять ссылка на информация, по его мнение, неактуальный, необъективный: лживый или клеветнический. оператор поисковый система, рассматривать обращение гражданин, мочь удалять этот ссылка или отказывать гражданин в его просьба. если гражданин настаивать и обращаться в суд, а суд принимать его сторона, то суд обязывать оператор поисковый система удалять ссылка на неактуальный, лживый, неправдивый информация и штрафовать он на 100 тысяча рубль.
я хотеть обращать внимание на то, что речь идти об оператор поисковый система, который заниматься коммерческий деятельность на территория российский федерация, то быть продавать реклама. и особенно хотеть подчеркивать, что удалять можно только ссылка на необъективный, лживый, неактуальный информация — и это гражданин должный быть доказывать, — а первоисточник информация сохраняться. я понимать скептицизм многий мой коллега, который работать в сфера публичный политика. они мочь сказать, что это полумера — удалять ссылка, что надо строгий подходить к размещать лживый и клеветнический информация оператор поисковый система, давать ссылка на она. однако хотеть сказать, что данный законопроект ориентировать в первый очередь на простой гражданин, на создание условие для простой гражданин, позволять они защищать себя от негативный, клеветнический информация в интернет, в тот число в досудебный порядок.
ни для кто не секрет, что сегодня большой количество наш гражданин, особенно молодежь, проводить очень много время в интернет, и уже появляться такой термин, как "киберунижение": на человек набрасываться в интернет с различный оскорбление и, набирать свой фамилия, имя, отчество в поисковик, человек видеть на 80 процент негативный, лживый информация о себя, — в подобный ситуация ребенок, подросток мочь доводить даже до суицид. мы должный создавать условие для простой решение возникать проблема, поэтому я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект. законопроект очень актуальный, вопрос регулирование отношение в интернет сегодня являться один из важный вопрос, ведь это стремительно развивающийся отрасль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! алексей валерьевич в целое достаточно подробно излагать суть законопроект, рассказывать о порядок правоприменение. что хотеться бы добавлять со сторона комитет? понятийный аппарат обозначать федеральный закон дополняться такой определение, как "ссылка", "поисковый система" и "оператор поисковый система". законопроект также вносить корреспондировать изменение в гражданский кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация (статья 2 и 3 законопроект).
комитет государственный дума по информационный политика поддерживать концепция рассматривать законопроект, вместе с то мы отмечать, что законопроект нуждаться в доработка ко второй чтение. что касаться комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство — он также поддерживать концепция законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума иметься ряд замечание, который мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
также хотеть сказать несколько слово по суть предлагать коллега идея. до сей пора в наш страна не быть инструмент, позволять рядовой гражданин повлиять на распространение публично доступный информация о он. благодаря этот инициатива такой возможность появляться. речь идти о то, чтобы устанавливать для российский пользователь интернет возможность по защита право, аналогичный то, который иметься у пользователь в евросоюз. у мы не существовать культура правовой регулирование спор в сеть, поэтому у мы и нет судебный решение по дело, аналогичный дело костеха гонсалес в евросоюз. данный инициатива коллега позволять не только защищать гражданин, но и в дальнейший, после принятие дорабатывать закон, начинать создавать такой культура.
уже сейчас у мы присутствовать в интернет порядок 60 процент население, в достаточно близкий будущее этот цифра приближаться к 100 процент — соответственно, с каждый день в сеть все много информация о каждый гражданин. естественно, возрастать количество злоупотребление, преступление в сеть — это не только взлом почта, файлохранилище или онлайн-счет, это и использование личный информация в цель травля и хулиганство. алексей валерьевич как раз сказать о то, что появляться понятие "киберунижение" — этот явление действительно распространять особенно широко, и его распространение связывать в первый очередь с молодой аудитория: для многий молодой человек сеть становиться даже не второй жизнь, а, в общий, первый. при помощь поисковый система минимально грамотный организатор травля мочь использовать случайный, ошибочный или утрачивать значимость сведение для увеличение эффективность такой род акция. данный законопроект существенно ограничивать этот возможность.
уважаемый коллега, на наш глаз на основа интернет-экономика формироваться абсолютно новый мир, в оно мы мочь создавать новый правовой культура, исключать бессмысленный сутяжничество и поощрение конфронтация в общество. этот процесс уже начинать применение антипиратский закон. почему по он так мало судебный дело? потому что система, задавать этот закон, зарабатывать: большинство спор по пиратский дело разрешаться между правообладатель и сайт на досудебный этап. аналогичный диалог на основа взаимный уважение интерес нужно налаживать между поисковик и гражданин, и данный инициатива мочь сыграть в это один из ключевой роль.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор.
ну, мало то, что вы не сказать о то, каков быть критерий определение недостоверность информация, почему-то вы забывать сказать и о то, что вы предлагать убирать и достоверный информация по прошествие три год. то быть, предполагать, в результат дтп с участие пьяный чиновник погибать ребенок, или коррупционер купить себя на взятка шубохранилище очередной, или, например, в результат врачебный ошибка погибать какой-то гражданин — проходить три год, и виновник этот происшествие обращаться в поисковик с требование удалять этот информация, а если поисковик ее не удалять, он быть оштрафовать на сумма от 100 тысяча до 1 миллион рубль. вы не казаться, что это нарушение наш конституционный право? мы хотеть знать правда об этот врач, чиновник и так далее, и так далее. быть 29-я статья конституция, который гарантировать мы право на свободный поиск, на получение и распространение информация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валерьевич казаков включать микрофон.
казак а. в. уважаемый дмитрий геннадьевич, весь пример, который вы приводить, никой образ не подпадать под действие данный закон: информация об уголовный преступление, о нарушение закон никак не мочь быть неактуальный или клеветнический информация, если быть событие, быть судебный решение. никогда в жизнь ни один преступник, правонарушитель, ни один человек, который так или иначе нарушать закон, не суметь удалять этот информация. речь идти только о недостоверный, лживый и неактуальный информация.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
алексей валерьевич, короткий вопрос: если оператор неоднократно нарушать данный статья закон, какой далеко к он быть применяться мера воздействие?
председательствующий. пожалуйста, алексей валерьевич.
казак а. в. уважать виктор петрович, на тот случай, если поисковый машина не удалять ссылка после вынесение судебный решение, предусматриваться более крупный штраф — в размер 3 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к алексей валерьевич.
конечно, законопроект актуальный: мы приходиться очень часто читать ложь о себя. вот у я быть случай, я приходиться доходить даже до суд — я представлять стенограмма, доказывать, что я не говорить этот слово, но проигрывать суд, судья сказать: "вы же публичный человек, вы должный спокойно к это относиться", то быть я должный спокойно относиться ко ложь. а второй случай быть такой (вот как бы в этот закон это учитывать?): из сказать я журналист сделать совершенно другой вывод — вывод, который я даже не иметь в вид, и я говорить: хотеть — идти в суд. но тогда в такой случай мы, депутат госдума, из суд вылезать не быть, особенно депутат оппозиционный фракция! вот как в этот ситуация быть? ведь ложный информация преднамеренно о мы давать, мы из суд в суд быть ходить, некогда быть законопроект читать!
председательствующий. алексей валерьевич казак.
казак а. в. я хотеть сказать, что ввиду предусмотренный штраф в размер 100 тысяча рубль и впоследствии 3 миллион рубль поисковый система, скоро все, серьезно относиться к заявление, мы на это очень надеяться. что же касаться публичный ложь и защита честь и достоинство — я соглашаться с вы: необходимо и здесь ужесточить порядок и строгий относиться к то, что говорить и журналист, да и мы с вы, как политика. но этот конкретный вопрос не иметь отношение к рассматривать мы сегодня законопроект — мы говорить о ссылка, о возможность досудебный разбирательство и о тот аргумент, который гражданин мочь представлять. и повторять: то, что предусматривать штраф за немотивированный, необоснованный отказ, когда суд доказывать, что правый заявитель, как раз и должно стимулировать честный и объективный рассматривание поисковый машина обращение.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо.
уважаемый леонид леонидович, правильно ли я понимать, что это парламентарий данный закон сильно упрощать жизнь? и мой коллега, и я лично также сталкиваться с подобный ситуация, когда некий электронный издание публиковать недостоверный информация. я, например, по место жительство подавать иск о защита честь, достоинство и деловой репутация, в город владимир, но я приходить ответ из суд, что, дескать, надо, чтобы быть возможность защищаться у тот сторона, против который подаваться иск, а прописка у данный человек, зарегистрировать интернет-ресурс, на сахалин. и вот я приходиться выбирать: либо я тратить большой деньги и лететь на сахалин, либо делать это без свой личный участие, но тогда неизвестно, какой быть исход. вот отражаться принятие данный закон на наш профессиональный деятельность?
председательствующий. леонид леонидович левин.
левин л. л. спасибо за вопрос, виталий сергеевич, но я все-таки хотеть бы надеяться, что этот закон мы принимать не для коллега-депутат, а для рядовой гражданин, как бы громко это ни звучать. вместе с то я хотеть обращать внимание на подымать вы проблема, она действительно актуальный. если речь идти о средство массовый информация легитимный, вы действительно мочь обращаться в суд и защищать свой честь и достоинство, но если речь идти о так называть фейковый сайт или страница в интернет, который зарегистрировать по потерянный паспорт или непонятный на кто, то действительно там даже непонятно, с кто судиться и какой образ подобный род информация удалять. вот в этот связь как раз тот инструмент, который предлагать коллега-депутат, действительно быть эффективный.
председательствующий. спасибо.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я также вопрос к леонид леонидович, как представитель комитет.
естественно, что данный законопроект вызывать активный дискуссия в сеть, и в число прочий проходить дискуссия на портал общественный обсуждение законопроект "вече". леонид леонидович сказать, что концепция законопроект поддерживать комитет, но возникать вопрос о тот критика, который идти со сторона будущий исполнитель этот закон, со сторона технический сообщество, интернет-сообщество. то быть вопрос, собственно, в то, быть ли проводиться консультация с этот сообщество, для то чтобы этот закон в принцип быть исполнять, о концепция законопроект мы не говорить.
председательствующий. леонид леонидович левин.
левин л. л. спасибо за вопрос, роберт александрович. хотеть проинформировать, что такой консультация уже начинаться в рамка работа комитет, быть собирать представитель экспертный совет, который иметь отношение непосредственно к данный проблематика, и с они этот законопроект обсуждаться. мы ждать от они предложение по поправка ко второй чтение. мы также ждать поправка и от весь коллега-депутат ко второй чтение.
я еще раз хотеть обращать внимание: действительно, комитет поддерживать концепция законопроект, при это мы считать, что в законопроект необходимо вносить ко второй чтение важный поправка, и мы над такой поправка уже работать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, как один из автор данный законопроект, я призывать проголосовать за. фракция лдпр поддерживать этот инициатива. понимать правильно, в интернет за 25 год, в течение который он доступный виртуальный пользователь, скопиться огромный количество мусор — такой мусор, который неприятно читать сам и который не надо позволять читать свой ребенок. причем этот мусор скапливаться год, и это недостоверный информация в отношение каждый, не только в отношение какой-то публичный личность, скажем депутат или министр, но и в отношение простой гражданин. прецедент, который происходить в евросоюз, конечно, сказываться положительно, и сейчас в такой случай ссылка на незаконный материал, который не соответствовать действительность, можно удалять.
проблема еще какой? в большинство случай ресурс, который публиковать гадость, пытаться быть незамеченный, потому что быть понимание, что так или иначе должный быть отвечать за это по законодательство соответствующий страна, но они находиться вне юрисдикция, то быть писать из-за граница, и соответственно мы не мочь доставать этот ресурс, этот ресурс прятаться. правоохранительный орган тот страна, где он находиться, не отвечать на запрос соответствующий орган, и этот материал так или иначе множиться в поисковый система, который агрегировать данный материал. причем, замечать, поисковик — это создавать человек программа, поэтому человек спокойно мочь контролировать, так сказать, удаление этот ссылка, который появляться. в этот план можно полностью разбивать складываться уже стереотип, что это делать именно робот, — ни в кой случай, это делать человек, и они мочь в этот процесс вмешиваться! человек, прийти к оператор поисковый система, спокойно может попросить полностью себя верифицировать, подтвердить, что он такой-то (фамилия, имя, отчество, паспортный данные), и подтвердить, что тот информация, который иметься, не соответствовать действительность, он мочь попытаться урегулировать все в досудебный порядок — проблема в этот никакой нет. если же существовать необходимость обращаться в суд, то суд и быть тот инстанция, который полагать конец данный неприятный инцидент, и это все быть сделать тихо, без привлечение средство массовый информация — обычный, стандартный форма работа судебный система.
на мой взгляд, сейчас этот процесс актуальный, этот закон нужный, большинство гражданин его оценивать положительно, даже порядок 80 процент, и пусть мы не спрашивать, где мы проводить этот анализ и кто мы об это рассказывать, — поверять я, об это говорить человек, и человек выступать за чистка в интернет, за защита от тот гадость, который так или иначе там доступный. и каждый человек в наш страна иметь право на то, чтобы информация о он в интернет быть адекватный, актуальный и честный, и на то, чтобы полностью удалять тот информация о себя, который не соответствовать действительность.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
на наш взгляд, законопроект направлять на создание механизм, обеспечивать защита честь, достоинство и деловой репутация гражданин путем ограничение распространение в интернет ссылка на недостоверный и неактуальный информация о он. законопроект регламентировать порядок обращение гражданин к оператор поисковый система с требование прекращать выдача ссылка, позволять получать доступ к информация о данный гражданин, а также порядок рассмотрение оператор поисковый система такой требование гражданин. вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация конкретизировать механизм судебный защита право гражданин в данный сфера.
наш фракция поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, я согласный со многий оценка, который сегодня прозвучать, но то не менее хотеть, чтобы вы все понимать, за какой законопроект мы предлагать сегодня проголосовать.
там быть два часть. первый часть — по требование гражданин из интернет, из поисковик мочь быть удалять информация, если она действительно являться недостоверный, при этот никакой критерий достоверность или недостоверность не предлагать. то быть, грубо говорить, если кто-то написать, что сборная россия по футбол выступать плохо и непрофессионально, а игрок и тренер с это не соглашаться, то они обращаться к оператор поисковый система и говорить: "мы просто не везти, мы играть замечательно, поэтому этот информация недостоверный, убирать она". и если вдруг поисковик не убирать этот информация, то он быть оштрафовать на сумма от 100 тысяча до 1 миллион рубль. или, например, врач плохо лечить, или режиссер снимать плохой кино и так далее. поэтому, пока нет критерий достоверность и недостоверность, голосовать за такой законопроект нельзя.
второй часть, второй очень важный момент, о который сегодня мало кто говорить: по истечение три год любой правда должный быть удалять, повторять, мочь быть удалять и достоверный информация, — это то, что мы предлагать автор законопроект, и об это сегодня не говорить, то быть опять-таки информация о какой-то шубохранилище, о какой-то коррупционный история, о какой-то смертельный дтп с участие нехороший человек (даже не быть говорить про чиновник) по их требование должный быть удалять, а здесь уже противоречие личный интерес и общественный интерес. такой образ, мы фактически вступать в противоречие именно с интерес общественность, потому что общественность должный знать о потенциальный угроза.
ну и самый главное, вот просто представлять: обращаться, например, какой-нибудь человек, какой-нибудь гражданин из магадан и просить удалять информация. и если поисковик это не делать, то это означать, что он должный туда отправлять адвокат, оплачивать его услуга. знать, сколько стоить перелет до магадан? лето слетать туда и обратно стоять 40 тысяча рубль, и весь это должно быть за счет поисковик.
мало то, что мы создавать проблема для работа поисковик, мы еще и заставлять они тратить огромный, колоссальный деньги, для то чтобы оплачивать весь юридический работа, адвокат и так далее. у мы и так интернет-отрасль подвергаться различный контроль, а сейчас мы фактически создавать условие, когда ее участник вообще не смочь конкурировать. это удар по бизнес в первый очередь, это удар по гражданин, который хотеть знать, хороший ли врач, хороший ли фильм, хороший ли детский садик или школа и так далее, ведь весь этот информация, естественно, содержаться в поисковик. мы просто должный представлять, какой количество, условно говорить, жулик, уголовник, педофил каждый год быть писать в "Google" и в "яндекс" с требование стереть такой информация.
я считать, что законопроект сырой, голосовать за он нельзя...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валерьевич казак, пожалуйста.
микрофон включать быстро.
казак а. в. уважаемый коллега, каждый человек иметь право на свой мнение и на свой отношение к тот или иной законопроект, это абсолютно правильно, мы жить в демократический страна, но плохо, когда говориться неточность.
вот пример про наличие шубохранилище: если человек он купить и если оно у он быть, то как он доказывать, что он у он нет? следовательно, он не смочь удалять этот информация. я уже не говорить о событие, связывать с преступление, такой информация человек то более не смочь удалять.
сколько человек, столько мнение, и, когда, например, большой группа лицо, мочь быть по предварительный сговор, начинать травля тот или иной учитель или врач, указывать на абсолютно необъективный абсолютно клеветнический, неправдивый факт, человек должный иметь возможность защищать себя от такой киберунижение. и законопроект нацеливать на это, причем, повторять, рассматриваться простой система с удаление ссылка, ориентировать как раз на то, чтобы это мочь делать обычный, простой гражданин простой путь.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что это хороший, когда человек пытаться защищать актуальный, правдивый и честный информация, но наш законопроект не про это, а как раз наоборот.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л. спасибо, коллега, за активный обсуждение. я хотеть бы сказать, что весь ваш пожелание услышать, и со свой сторона добавлять, еще раз подчеркивать, что комитет поддерживать концепция законопроект, сам идея и практика, который уже работать в европа. мы нужно просто сделать так, чтобы сам текст законопроект быть не только эффектный, но и эффективный. вот это комитет как раз и заниматься в близкий время.
председательствующий. спасибо большой.
выносить на "час голосование".
и до "час голосование" по просьба геннадий васильевич кулик рассматривать еще один законопроект.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 346 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать айрат назипович хайруллин.
геннадий васильевич, рано вы выходить, не торопиться.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время многий производитель сельхозпродукция из-за финансовый трудность не иметь необходимый для производственный деятельность парк техника и возможность для его обновление, особенно это касаться малый сельхозтоваропроизводитель — фермер, не способный закупать дорогостоящий техника при свой малый производственный мощность. поэтому на рынок востребовать услуга по обработка почва, уход за посев, заготовка корм и обмолот зернов культура, поскольку несоблюдение агрономический срок по выполнение полевой работа приводить к потеря сельскохозяйственный продукция. данный услуга оказывать сельхозтоваропроизводитель, иметь избыточный мощность. при это для сельскохозяйственный организация, осуществлять указанный услуга для другой организация, производить сельхозпродукция, выручка от оказание данные услуга не признаваться сельхозвыручка, что в конечный итог мочь приводить к потеря статус сельхозтоваропроизводитель, так как в расчет доля 70 процент включаться только выручка от производство и реализация сельхозпродукция. в связь с этот данный законопроект предлагаться вносить изменение в редакция пункт 2 статья 346 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация, дополнять его положение о то, что выручка от оказание услуга по обработка почва, уход за посев, заготовка корм, уборка зерновой культура и так далее, оказывать сельхозтоваропроизводитель другой сельхозтоваропроизводитель, приравниваться к сельхозвыручка.
в заключение правительство российский федерация, гпу президент и комитет госдума по бюджет и налог, в который в целое поддерживаться концепция законопроект, указывать ряд замечание, устранять который возможно при доработка законопроект ко второй чтение.
просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич, вот теперь ваш очередь, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как же не надо? вы — содокладчик!
кулик г. в., фракция "единый россия". 
коллега, это практический вопрос, очень важный и нужный, причем он помогать работать не только фермер, но и население, который производить сегодня много половина продукция: огород вспахивать, привозить корм — весь этот услуга мочь оказывать тот человек, который сегодня там жить и работать. вот на это направлять данный закон.
комитет два рука поддерживать и просить вы поддерживать принятие этот законопроект. мы он подготовить, для то чтобы принимать уже в этот сессия в целое, чтобы он скоро зарабатывать в полный сила. спасибо вы, если вы поддерживать этот законопроект!
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый айрат назипович, хотеться бы уточнять. вот в финансовый-экономический обоснование к ваш законопроект сказать, что не потребоваться никакой дополнительный источник финансирование из федеральный бюджет или какой-то другой изменение в консолидированный бюджет российский федерация, так вот в связь с это вопрос. если мы освобождать от налогообложение доход от услуга, связанный с передача в аренда сельхозтехника, этот предприятие переставать платить налог на прибыль и ндс, такой образ, уменьшаться поступление и в федеральный бюджет, и в региональный бюджет, поскольку единый сельхозналог, конечно же, мало, чем налог на прибыль. быть ли понимание у правительство, что в случай принятие этот закон федеральный бюджет должный быть компенсировать выпадать доход субъект российский федерация?
председательствующий. айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н. антон анатольевич, вопрос немножко в другой: здесь речь идти не о передача в аренда, а о сельхозвыручка, то быть сельхозпредприятие, иметь избыточный мощность, сегодня не оказывать услуга по тот причина, что выручка от сельхозработа не суммироваться к сельхозвыручка. на самый дело никакой доход бюджет не выпадать. скажем так, мы сейчас дорабатывать тот упущение, который у мы быть изначально в закон о сельский хозяйство: когда мы перечислять все, что входить в сельхозвыручка, мы просто не включать выручка от сельхозуслуга. это мировой практика.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый айрат назипович, вы знать, что у мы в структура налогоплательщик 65 процент — это тот, кто платить есна, и 35 процент — это налогоплательщик, который платить весь налог, ну, как промышленный предприятие, а вот возврат ндс идти со 100 процент. вот как этот ситуация повлиять на этот процедура?
председательствующий. айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н. в действительность в разный регион разный удельный вес сельхозпредприятие, который находиться на единый сельхозналог или на обычный система. б о ў льший часть денежный выручка в сельский хозяйство в российский федерация сегодня формировать сельхозпредприятие, который облагаться по обычный система налогообложение, при это у мы действительно идти дискуссия и мы много работать над то, чтобы предприятие, платить единый сельхозналог, иметь право на возмещение ндс также при покупка материальный ресурс. принятие данный закон не ухудшать, а лишь улучшать условие и тот, и другой.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к докладчик.
я приводить пример как-то, что у мы 40 тысяча тонна сахарный свекла фактически выращивать, сбуртовать вдоль дорога и уходить под снег только потому, что мы обнулять пошлина на ввоз сахар из-за граница. какой там налог! производитель не мочь даже на зарплата, на запчасть выручка получать. второй пример: один мой знакомый фермер распахать земля, на который береза уже расти, и в тот год в четыре раз увеличивать производство зерно, но, поскольку закупочный цена упасть, он оказываться в убыток. в свой время я вносить законопроект о то, чтобы с тот, кто сегодня работать на земля и хоть как-то мы с вы весь кормить, вообще год пять не брать налог — спасибо за то, что они работать на этот земля и производить сельхозпродукты, а не покупать где-то за граница! мочь быть, вот хорошо в такой план подходить к законопроект: с тот, кто сегодня работать в сельский хозяйство, вообще не брать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н. владимир николаевич, большой спасибо вы за такой поддержка сельскохозяйственный отрасль! быть работать и над это. данный закон в случай принятие позволять сельхозпроизводитель своевременно обрабатывать земля, убирать урожай, оказывать услуга, не бояться то, что они выручка потерять статус сельхозвыручка. речь идти о то, чтобы один сельхозпредприятие мочь помогать другой, — вот в это мы просить мы поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, сразу сказать, что фракция лдпр, конечно же, поддерживать этот законопроект, — он направлять на то, чтобы облегчать налоговый бремя, который лежать на плечо наш сельхозпроизводитель. анализировать динамика развитие сельскохозяйственный комплекс в наш страна в последний год, необходимо отмечать, что не все так благополучно, как иногда представлять правительство российский федерация. взять, к пример, пензенский область и посмотреть, насколько изменяться показатель производство сельскохозяйственный продукция по тот или иной направление: урожай зерно снижаться в полтора раз с 90-го год, поголовье КРС уменьшаться в 4 раз, поголовье свинья — в 2 раз — и так можно продолжать, продолжать и продолжать. и это касаться не только один область, поэтому нет никакой претензия собственно к правительство область или к руководитель, — видимо, вообще ситуация в страна складываться так, что мы не мочь эффективно поддерживать сельхозтоваропроизводитель. именно поэтому я присоединяться к предложение, который высказывать предыдущий оратор: сельхозтоваропроизводитель должный быть освобождать от сельхозналог и вообще от любой налог, который взиматься сегодня в российский федерация. надо давать человек возможность без налог производить востребовать наш население качественный и экологически чистый сельскохозяйственный продукт. мы неоднократно говорить, что, сказать, налог на добавлять стоимость, который сейчас так активно пропагандировать министерство финансы, — это как раз тормоз, в тот число и для сельский хозяйство, потому что наш крупный сельхозпроизводитель, да и тот, кто платить единый сельскохозяйственный налог, просто не мочь поставлять свой продукция в крупный розничный сеть, который являться плательщик ндс, — как раз этот проблема сдерживать объем продажа, сдерживать развитие сельскохозяйственный отрасль. следствие это являться, собственно, деградация и отток население из село: взять опять же пензенский область — около 200 тысяча человек уезжать из село за последний двадцать год. мы предстоять еще очень хорошо подумать, как останавливать этот процесс. я казаться, все-таки надо внимательно относиться к предложение партия лдпр отменять налог на добавлять стоимость и вводить налог с продажа, который перенести весь бремя налогообложение на продавец и освобождать производитель.
еще раз подчеркивать, что мы поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по земельный отношение и строительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по оборона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
поздравлять виктор петрович водолацкий с блестящий карьерный рост.  (аплодисменты.)
4-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в статья 111 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее ставиться на голосование дополнительно вносить проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 12 приложение к постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия... 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 трудовой кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и федеральный закон "о накопительный пенсия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "об урегулирование особенность несостоятельность (банкротство) на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 14 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пенсионный обеспечение некоторый категория гражданин", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 1  федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.10 и 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й вопрос повестка день. ставиться на голосование проект федеральный закон, ранее принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо имущество и счет (вклад) в банк".
кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
коллега, делать поправка, я, по-моему, оговариваться: 24-й вопрос — этот законопроект принимать, конечно же, во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". также законопроект ранее быть принимать в первый чтение, комитет предлагать он отклонять.
кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о лотерея" и статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 16 федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
33-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение поздышев василий анатольевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
34-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение тулин дмитрий владиславович на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
назначать мы член совет директор в зал нет, но заочно мы они, конечно, поздравлять с этот высокий назначение.  (аплодисменты.)
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 346 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
40-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
продолжать работа по повестка. 38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей джафарович тычинин.
уважаемый коллега, для ориентация: мы нужно в обязательный порядок рассматривать, естественно, объявлять я вопрос, далее — 41-й, наш коллега из регион должный докладывать 72-й вопрос, ну и по сокращенный процедура несколько законопроект — это минимальный программа наш работа.
пожалуйста.
тычинин а. д., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект настоящий федеральный закон направлять на приведение к единообразие толкование понятие патентный право в гражданский и налоговый кодекс.
в связь с изменение в гражданский кодекс в 2014 год возникать некорректный применение понятие патентный право в налоговый кодекс российский федерация. исходить из положение статья 1345 и 1349 гражданский кодекс российский федерация патентный право являться право на изобретение, полезный модель и промышленный образец. в ряд статья налоговый кодекс российский федерация, в частность в статья 221, 264 и 265, речь идти об автор открытие, изобретение и промышленный образец, что ущемлять право патентообладатель полезный модель, который также охраняться патентный законодательство наряду с правило патентообладатель изобретение. в тот же время, отмечать, понятие "открытие" напрямую уже не являться объект патентный право. согласно статья 1358 гражданский кодекс российский федерация исключительный право использование изобретение, полезный модель или промышленный образец принадлежать патентообладатель, поэтому в этот часть изменение следовать использовать соответствующий термин — "патентообладатель".
положительный заключение на данный законопроект правительство российский федерация получать; комитет по бюджет и налог его одобрять; замечание правовой управление по унификация терминология по весь текст кодекс быть учитывать и вносить в вид поправка ко второй чтение. просить вы поддерживать настоящий законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект предусматривать приведение терминология налоговый кодекс российский федерация, связывать с патентный право, в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. в соответствие с гражданский кодекс патентный право являться право на изобретение, полезный модель и промышленный образец, тогда как в налоговый кодекс предусматривать отдельный положение в отношение автор открытие, изобретение и промышленный образец, что ущемлять право патентообладатель полезный модель. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к андрей джафарович.
ну, патент, как известно, являться у мы нематериальный актив, и, насколько я помнить и знать, по темп в часть нематериальный актив мы находиться где-то рядышком с таиланд, бразилия, вьетнам и так далее — вот с такой страна. сказать, вот в абсолютный выражение, в стоимостный мы как выглядеть? если взять соединять штат, то, по-моему, по нематериальный актив мы в десяток раз отставать. и в связь с это: что этот закон изменять?
председательствующий. андрей джафарович тычинин.
тычинин а. д. уважаемый владимир николаевич, данный законопроект, к сожаление, не рассматривать вопрос, касаться количество патент, данный законопроект направлять на приведение терминология налоговый кодекс в соответствие с гражданский кодекс. он касаться то, чтобы не возникать вопрос в суд, а не вопрос увеличение количество патент.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
41-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 39 30  земельный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уточнять, что из федеральный собственность не подлежать передача в муниципальный собственность или в собственность субъект российский федерация только земельный участок, располагать в граница особый экономический зона, создавать в соответствие с федеральный закон № 116-фз от 22 июль 2005 год "об особый экономический зона в российский федерация". в настоящий время такой оговорка в земельный кодекс нет, и это не позволять передавать из федеральный собственность в собственность субъект российский федерация и муниципальный образование земельный участок, располагать на территория тот экономический зона, который создавать напрямую федеральный закон и охватывать весь территория субъект российский федерация, например зона в калининградский область, в магаданский область и в республика крым. в целое предлагать норма направлять на улучшение экономический ситуация в этот субъект российский федерация.
законопроект поддерживаться правительство российский федерация. комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
72-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель народный хурал республика бурятия виктор анатольевич малышенко.
малышенко в. а., представитель народный хурал республика бурятия. 
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! ежегодно в наш страна на водный объект гибнуть свыше 5 тысяча человек. анализ ситуация показывать, что основной причина гибель являться нарушение правило охрана жизнь человек на водный объект: купание в запрещать место, купание в состояние алкогольный опьянение, эксплуатация несанкционированный ледовый переправа и выезд автотранспорт на лед. внесение рассматривать законопроект призывать обращать внимание на существующий проблема в сфера обеспечение безопасность наш гражданин.
статья 68 водный кодекс российский федерация устанавливать, что административный ответственность наступать в соответствие с законодательство российский федерация. пункт 8 статья 25 водный кодекс к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область водный отношение относить утверждение правило охрана жизнь человек на водный объект. данные правило утверждаться в порядок, определять уполномочивать федеральный орган исполнительный власть.
вместе с то установление административный ответственность за нарушение правило охрана жизнь человек на вода признаваться в ряд случай противоречить водный кодекс. например, 10 октябрь 2011 год решение сахалинский областной суд статья 32 2  "нарушение правило охрана жизнь человек на вода" закон сахалинский область "об административный правонарушение в сахалинский область" признавать противоречить федеральный законодательство и недействующий. в тот субъект российский федерация, где подобный ответственность устанавливать, иметься сложность с составление протокол в отношение нарушитель, поскольку зачастую исполнительный орган власть субъект и орган местный самоуправление физически не мочь охватывать весь водный объект для проведение профилактический рейд, а возлагать этот обязанность на федеральный орган власть, такой как полиция, мчс, и на орган власть субъект российский федерация тоже невозможно.
поэтому народный хурал республика бурятия обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба уточнять часть 1 статья 20.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение, чтобы действие гражданин, нарушать правило охрана жизнь человек на водный объект, охватываться часть 1 данный статья. введение в кодекс российский федерация об административный правонарушение дополнение в указанный сфера благоприятно повлиять на ситуация, уменьшать количество случай гибель человек на водный объект.
просить вы концептуальный поддерживать вносить мы проект федеральный закон и дорабатывать он в соответствие с правоприменительный практика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ситуация, который описывать многоуважаемый представитель республика бурятия, на самый дело стандартный. регулировать закон предусматривать достаточно сложный распределение компетенция между федеральный орган государственный власть, региональный орган и орган местный самоуправление. зачастую этот полномочие пересекаться или четко не очерчивать, и проблема возникать, когда тот или иной вопрос, в тот число по указанный проблема, регулироваться акт сразу несколько уровень — федеральный, региональный и местный уровень, — это не единичный ситуация.
что касаться обозначать проблема, то согласно статья 6 водный кодекс использование водный объект общий пользование осуществляться в соответствие с правило охрана жизнь человек на водный объект, утверждение который пункт 8 статья 25 водный кодекс относить к компетенция орган государственный власть субъект российский федерация. такой правило принимать в целый ряд субъект: в санкт-петербург, в ленинградский область, в республика дагестан, в вологодский область, в республика ингушетия, в татарстан, в республика башкортостан, в рязанский, тамбовский, кемеровский область — это далеко не полный перечень. соответственно, и ответственность за нарушение этот правило должный предусматриваться региональный закон. к сожаление, далеко не всегда норма административный ответственность проходить, скажем так, проверка в суд, очень часто по заявление надзорный орган, прокуратура данные норма признаваться в тот или иной мера не соответствовать действующий федеральный законодательство и утрачивать сила. в связь с это возникать инициатива: давать предусматривать ответственность в федеральный кодекс.
данный коллизия, на мой взгляд, возможно разрешать только совершенствование норма региональный законодательство. этот мнение поддерживать в тот число и комитет, поэтому мы данный законопроект предлагать отклонять.
но, коллега, еще хотеть обращать ваш внимание на то, что в настоящий момент — правда, это не касаться непосредственно работа наш комитет — в комитет по региональный политика и по местный самоуправление рассматриваться законопроект, который предусматриваться возможность наделение региональный орган государственный власть контрольный функция посредством принятие подзаконный акт, то быть быть акт правительство и акт ведомство. и если такой компетенция быть передавать подзаконный акт, то и полномочие по составление протокол, рассмотрение дело об административный правонарушение, связанный с нарушение регулировать законодательство федеральный уровень, тоже быть передавать на уровень субъект. этот законопроект уже рассматриваться, он уже вносить правительство российский федерация, и отчасти этот проблема возможно быть решать в тот число и через этот законопроект.
так что в данный случай быть региональный компетенция — раз, быть законопроект, который уже рассматриваться, вносить в государственный дума, — два, поэтому данный законопроект при признание весь острота проблема все-таки необходимо отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. я вопрос коллега вяткин хотеть задавать.
уважаемый дмитрий федорович, вот мы принимать много закон по чрезвычайный ситуация техногенный, природный характер, и что-то ситуация не улучшаться, а ухудшаться, усиливаться напряжение, например, лес гореть и гореть, гореть и гореть. вот в белоруссия нет такой количество закон, а лес не гореть, в норвегия и швеция нет такой количество закон, а лес не гореть. мочь быть, одновременно с отклонение этот законопроект вы что-нибудь предлагать? может, корень-то проблема в мы? может, все-таки можно как-то решать, навещать порядок в этот вопрос если не на уровень норвегия и финляндия, то хотя бы на уровень белоруссия?
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, ну, откровенно говорить, гореть лес и охрана жизнь и здоровье человек на водный объект — это все-таки разный предмет. ну это так, к слово.
что касаться наведение порядок, если говорить серьезно, то все-таки порядок должный наводиться не только законодательный мера ответственность — это как раз предмет регулировать законодательство, в частность лесной кодекс и подзаконный акт, реализовать положение лесной кодекс, если мы говорить о лес, а не вопрос об установление ответственность и размер наказание. это, по-моему, очевидно.
ну а что касаться вопрос, гореть или не гореть лес в скандинавия и в белоруссия, — конечно, гореть, но вы посмотреть на карта мир, посмотреть, каков площадь скандинавский страна и белоруссия и каков площадь лесной угодье в российский федерация, и, по-моему, все становиться ясный.
председательствующий. спасибо.
виктор анатольевич, вы быть еще раз выступать? у вы быть такой возможность, пожалуйста.
малышенко в. а. уважаемый коллега, уважаемый наш депутат государственный дума! подумать: если мы наш вносить законопроект спасать жизнь хотя бы один человек, наверное, он иметь право на существование.
председательствующий. спасибо.
кто-либо хотеть еще выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
достаточно подробно виктор анатольевич малышенко, представитель народный хурал республика бурятия, излагать аргумент в польза принятие данный законопроект. я, не повторять они, хотеть бы призывать наш коллега поддерживать данный законопроект, ибо это пойти только лишь на польза именно тот, кто находиться на передовой край борьба. наш коллега дмитрий федорович вяткин говорить о то, что приниматься какой-то мера, — ну, это, как правило, говорить, — но я думать, что аргументация в польза отклонение данный законопроект крайне слабый.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение правило охрана жизнь человек на водный объект. как уже быть отмечать, согласно статья 6 водный кодекс российский федерация использование водный объект общий пользование осуществляться в соответствие с правило охрана жизнь человек на водный объект, утверждение который согласно пункт 8 статья 25 водный кодекс российский федерация относить исключительно к компетенция орган государственный власть субъект российский федерация. административный ответственность за нарушение правило охрана жизнь человек на водный объект также являться предмет регулирование законодательство субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, предлагать сначала рассматривать законопроект по сокращенный процедура и проект поручение, а далее мы принимать решение, как жить далеко, согласный? спасибо.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон предлагаться исключать пункт 8 статья 14 1  федеральный закон "об основной гарантия право ребенок..." и дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья — статья 5.35 1 , — устанавливать ответственность за несоблюдение соответствующий требование лицо, осуществлять мероприятие по образование, воспитание, развитие, охрана здоровье, социальный защита и социальный обслуживание ребенок. комитет отмечать, что полномочие по формулирование данный состав все-таки возлагать на наш региональный коллега, то быть это мочь быть сделать на региональный уровень, поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 81-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация". михаил васильевич тарасенко докладывать.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить парламент республика тыва законопроект предполагать наделение субъект федерация право устанавливать, помимо перечислять в статья 112 трудовой кодекс, иной праздничный нерабочий день, однако в настоящий время право субъект уже зафиксировать в закон "о свобода совесть и о религиозный объединение".
в пояснительный записка указываться, что праздничный нерабочий день, устанавливать субъект федерация, не мочь использовать находиться в регион федеральный государственный служащий, судья, работник прокуратура, военнослужащий, и данный дисбаланс, как считать автор, мочь быть устранять, если быть вносить поправка в 112-ю статья. на самый дело особый статус и особенность работа указанный лицо не регулироваться изменение в трудовой кодекс. например, норма трудовой кодекс не распространяться на военнослужащий, а на остальной категория перечисленный лицо они распространяться частично. такой образ, решать проблема предлагать путем не представляться возможный.
правительство данный законопроект не поддерживать, сторона социальный партнерство в лицо российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение не поддерживать, комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
85-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за пропаганда либо публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика, либо атрибутика или символика экстремистский организация, либо иной атрибутика или символика, пропаганда либо публичный демонстрирование который запрещать федеральный закон".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из калининградский областной дума предлагать усиливать ответственность по соответствующий статья кодекс об административный правонарушение — это часть 1 статья 20.3. надо сказать, что мы неоднократно к этот тема обращаться и несколько раз в этот созыв усиливать ответственность, уточнять диспозиция данный статья и в 2012 год, и в 2014 год, вносить изменение в тот число и в уголовный кодекс, а также совсем недавно, в 2014 год, в ноябрь, вносить очередной изменение в данный статья и в регулировать законодательство. поэтому мы считать, что в полный мера ответственность за данные правонарушение устанавливать действующий законодательство. мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
87-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из забайкальский край предлагать устанавливать административный ответственность несовершеннолетний в возраст от 16 до 18 год и административный ответственность родитель, а также иной лицо, который ответственный за действие несовершеннолетний. но надо отмечать, что действующий законодательство уже предусматривать ответственность и родитель, и несовершеннолетний с 16 год — это возраст, с который наступать административный ответственность. такой образ, давать вопрос в полный мера уже урегулировать действовать законодательство, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, теперь рассматривать проект поручение. докладывать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
сегодня в средство массовый информация проходить сообщение о то, что правительство забайкальский край заключать договор с китайский фирма о передача в аренда территория площадь 115 тысяча квадратный километр, этот территория по граница занимать 1,5 тысяча километр. это значить, что передаваться в аренда территория российский федерация по решение, который приниматься субъект российский федерация. причем сделка ну совершенно бесполезный — российский федерация от этот сдача в аренда не быть иметь практически ничто: 1,5 миллиард рубль за 49 год, это по 30 миллион рубль в год! неужели такой деньги определять что-то в государство или даже в субъект российский федерация?!
председательствующий. спасибо.
это информация сми — вы перепроверять она?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! думаться, что поручение должно быть отклонять, потому что предлагаться поручать комитет заниматься деятельность, который не входить в компетенция ни один из этот комитет. кроме то, поручение не отвечать и требование статья 60 регламент, потому что оно не связанный с законопроектный деятельность.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый сергей евгеньевич, просить исправлять: по 35, 36 и 85-му вопрос повестка депутат зуб валерий михайлович и сергей анатольевич петров не голосовать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей евгеньевич, уже в седьмой раз, из заседание в заседание, вопрос сегодняшний повестка день 65, 66, 67 переходить, поэтому просьба обращать на этот внимание и все-таки, если мы планировать, поставлять в близкий день на реальный какой-то позиция.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, вы не настаивать на то, чтобы мы следующий законопроект рассматривать сегодня? нет.
коллега, в такой случай заседание завершать. оставаться вопрос рассматривать на один из близкий заседание. спасибо большой! 
