21 апрель 2015


здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать владимир сергеевич вшивцев, давать поздравлять он, пожелать он успех, благополучие и здоровье!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
какой иметься замечание, дополнение к проект повестка день?
включать режим запись на вопрос по проект повестка день.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, при рассмотрение план работа на апрель комитет по информационный политика обещать, что в апрель мы рассматривать проект постановление дума о защита нравственность в электронный средство массовый информация. вот апрель кончаться, сегодняшний повестка день смотреть — там этот вопрос нет, а оставаться всего два заседание. когда же этот вопрос быть поставлять? вопрос о защита нравственность, духовность в сми крайне серьезный, даже президент об это постоянно говорить!
председательствующий. иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция " справедливый россия". 
просьба 62-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. представитель мурманский областной дума нет, но они подтверждать, что не возражать.
председательствующий. 62-й вопрос — по сокращенный процедура.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать 64-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, с автор законопроект это согласовывать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, сегодня у мы серьезный вопрос — отчет правительство, и быть звонок из регион, в частность мы спрашивать, быть ли прямой трансляция. вопрос этот рассматриваться или нет?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 16 и 17 доклад сделать плигин вместо вяткин.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 23-му вопрос комитет просить поменять содокладчик — содоклад сделать яковлев лариса николаевна.
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба снимать 51-й вопрос с рассмотрение.
председательствующий. надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вопрос со 2-го по 9-й рассматривать с один доклад.
председательствующий. спасибо.
так, вопрос владимир николаевич федоткин — по повод проект постановление. я просить комитет по информационный политика предоставлять владимир николаевич федоткин информация по этот вопрос, по проект постановление.
иван дмитриевич грачев предлагать рассматривать 62-й вопрос по сокращенный процедура, как и 64-й. нет возражение? приниматься.
что касаться трансляция, то, безусловно, сегодняшний вопрос об отчет правительство — в центр внимание средство массовый информация.
16-й и 17-й — замена докладчик: докладывать владимир николаевич плигин.
23-й вопрос — замена содокладчик, нет возражение.
51-й вопрос сниматься.
и надежда васильевна герасимова предлагать вопрос со 2-го по 9-й заслушивать с один доклад. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать в целое повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
2-й вопрос — проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация никитин владимир степанович"; 3-й — проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума грачев иван дмитриевич от должность председатель комитет государственный дума по энергетика"; 4-й — проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума руденский игорь николаевич от должность председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство"; 5-й — проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума аксаков анатолий геннадьевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок"; 6-й — проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума завальный павел николаевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика"; 7-й — проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"; 8-й — проект постановление "о председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство"; и наконец, 9-й — проект постановление "о председатель комитет государственный дума по энергетика". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в. фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! никитин владимир степанович, фракция кпрф, досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума.
два следующий проект постановление государственный дума: об освобождение депутат государственный дума грачев иван дмитриевич от должность председатель комитет государственный дума по энергетика, это решение фракция "справедливый россия", и об освобождение депутат государственный дума руденский игорь николаевич от должность председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, этот решение фракция "единый россия".
далее проект постановление "об освобождение депутат государственный дума аксаков анатолий геннадьевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок" (в соответствие с его заявление) и "об освобождение депутат государственный дума завальный павел николаевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика" (также по его заявление).
следующий проект постановление государственный дума — "об изменение в состав некоторый комитет...": предлагаться вывести депутат государственный дума аксаков анатолий геннадьевич из состав комитет государственный дума по финансовый рынок и вводить в состав комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, а также выводить депутат государственный дума руденский игорь николаевич из состав комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство и вводить в состав комитет государственный дума по финансовый рынок.
следующий проект постановление: предлагаться назначать председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство аксаков анатолий геннадьевич, этот предложение фракция "справедливый россия". и еще один проект постановление: предлагаться назначать председатель комитет государственный дума по энергетика завальный павел николаевич, этот предложение фракция "единый россия".
просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
коллега, быть ли вопрос? желающий выступать есть? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура. технический поправка вносить в соответствие с международный договор о евразийский экономический союз. просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступление по мотив быть?
просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.  (шум в зал.)
я попросить включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить записываться в секретариат.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". к законопроект поступать четыре поправка, комитет рекомендовать они принимать. поправка направлять на приведение терминология законопроект в соответствие с терминология базовый закон, а также на приведение положение кодекс в соответствие с кодификационный требование.
просить поставлять таблица на голосование.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
коллега, система голосование должный перезагрузиться, поэтому я предлагать продолжать работа над повестка, а после то, как система возобновлять работа, проголосовать по поправка. нет возражение? спасибо.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, если таблица быть утверждать и законопроект быть принимать во второй чтение, мы предлагать сегодня принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
юрий викторович васильев, пожалуйста.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация". я хотеть бы напоминать, что данный законопроект мы принимать в первый чтение 18 февраль и они предусматриваться предоставление право на применение нулевой ставка налог на прибыль дошкольный образовательный организация, который осуществлять присмотр и уход за ребенок.
в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение поступать четыре поправка, три из они комитет предлагать принимать и один поправка — отклонять. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и в часть отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица № 1? нет. по таблица № 2? нет.
проголосовать несколько поздно.
вопрос 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление рыболовство в открытый море". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый коллега, с декабрь комитет работать над поправка к этот законопроект, в связь с то что надо быть устранять ряд противоречие по различный служба. мы дорабатывать текст законопроект ко второй чтение, все у мы семь поправка: три поправка в таблица № 1, мы просить они принимать, и четыре поправка в таблица № 2, мы они предлагать отклонять, но три поправка из этот четыре учитывать в текст.
просить проголосовать по таблица № 1 и № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет. по таблица № 2? нет.
владимир иванович, по третий чтение у вы быть предложение?
кашин в. и. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, докладывать, что система голосование восстанавливать, давать попробовать проголосовать по таблица поправка.
11-й вопрос. напоминать, в таблица поправка № 1 четыре поправка.
ставить таблица на голосование. внимание, законопроект под пункт 11 повестка день, голосоваться таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 12-й вопрос, два таблица поправка: в таблица № 1 — три поправка, в таблица № 2 — один поправка.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
и 13-й вопрос повестка день, который владимир иванович только что докладывать, два таблица поправка.
ставить на голосование таблица поправка № 1, содержать три поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
ставить на голосование таблица поправка № 2, содержать четыре поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, надо бы разбираться с предыдущий голосование, потому что, по крайний мера судя по то, что у мы на экран высвечиваться, мы никитин владимир степанович пять раз лишать мандат. ну пусть разбираться, за что мы голосовать на самый дело!
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. докладывать, что система работать, все правильный.  (шум в зал.)
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать ольга михайловна казаков.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", в часть расширение перечень социально ориентированный организация, который иметь право на поддержка орган власть и орган местный самоуправление.
ко второй чтение поступать два поправка. комитет предлагать утверждать данные поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ольга михайловна, пожалуйста.
казаков о. м. сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить комитет ко второй чтение. у вы иметься таблица поправка № 1, в который два поправка, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать данные поправка и законопроект во второй чтение. в случай принятие он во второй чтение просьба поддерживать и в третий, все для это готовый.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.15 и 20.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы два таблица: в таблица № 1 два поправка, в таблица № 2 два поправка. просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.68 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить утверждать таблица № 1 — четыре поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка не поступать, просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
далее — 19-й вопрос повестка день. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о деятельность рейтинговый агентство в российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о деятельность рейтинговый агентство в российский федерация". вы знать, что в ряд законодательный акт, нормативный правовой акт центральный банк, правительство быть ссылка на рейтинговый агентство, зачастую средство бюджет, государственный корпорация, инструмент центральный банк использоваться со ссылка на международный рейтинговый агентство, и в этот случай российский агентство исключаться даже из процесс определение тот, кто мочь получать государственный средство на ведение свой хозяйственный деятельность.
рейтинговый деятельность, несмотря на большой значимость для финансы российский федерация, для ее экономика, вообще не регулироваться законодательство российский федерация, и вот ваш внимание предлагать законопроект, который призывать решать этот проблема. он вводить основной понятие, который необходимый для осуществление рейтинговый деятельность, определять, что такой рейтинговый деятельность, устанавливать право, обязанность и ответственность рейтинговый агентство, устранять ситуация, связывать с конфликт интерес, при это устанавливать равный право для весь рейтинговый агентство, который действовать на территория российский федерация, — для регуляторный цель быть использоваться рейтинг только агентство, аккредитовать центральный банк.
с учет излагать я, как автор, просить поддерживать этот законопроект. по он быть замечание у комитет, от имя который я также выступать, они касаться прежде все более четкий определение понятие, относиться к этот рынок, ну и некоторый процедурный момент, в тот число связанный с более детальный описание процедура выявление и предотвращение конфликт интерес, который мочь возникать при установление агентство рейтинг тот или иной компания либо тот или иной инструмент.
просьба поддерживать.
готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
какой вопрос быть по доклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий геннадьевич, к сожаление, некоторый член наш правительство страдать рейтинговый зависимость, в связь с это вставать вопрос: а каков вообще научный, фундаментальный основа этот деятельность и каков граница применение этот рейтинг, в тот число при принятие государственный финансовый решение? в этот законопроект абсолютно ничто нет на этот тема, мы просто фиксировать какой-то правовой основа, но совершенно не затрагивать суть, и получаться, кто много все надувать щека — тот у мы хороший, как говориться, в этот дело. не считать ли вы, что при доработка законопроект ко второй чтение, если он быть принимать сейчас в первый, этот база, этот сущность надо как-то раскрывать?
аксаков а. г. рейтинг присваиваться на основа анализ, оценка деятельность компания либо тот или иной инструмент, на основа методология. этот законопроект предусматриваться, что рейтинговый агентство должный публиковать методология, позволять определять кредитоспособность, платежеспособность тот или иной хозяйствовать субъект, который хотеть получать рейтинг. при этот граница применение рейтинг, на мой взгляд, должный определяться рынок, то быть, если инвестор, который готовый приобретать тот или иной инструмент, обращать внимание на рейтинг, значит, этот рейтинг быть востребовать рынок.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, мы видеть, как сегодня рейтинговый агентство использоваться в качество оружие, экономический оружие в экономический война против российский федерация. мы также видеть, что рынок капитал европа и америка для мы закрывать. мы переориентироваться в тот число на азиатский рынок, но при это мы абсолютно не видеть присутствие азиатский рейтинговый агентство, а от это никуда не уходить в сила то, что мы быть вынужденный взаимодействовать с азиатский финансовый институт. вот как, по ваш мнение, в контекст ваш закон субъект экономический деятельность российский федерация быть взаимодействовать с азиатский рейтинговый агентство и каков перспектива присутствие последний на российский рынок?
аксаков а. г. прежде все надо отмечать, что уже идти взаимодействие наш хозяйствовать субъект и наш рейтинговый агентство с азиатский агентство, в тот число создавать российский-китайский агентство, который пытаться налаживать соответствующий работа.
этот законопроект в тот число направлять на то, чтобы ограждать наш компания, иметь соответствующий рейтинг, от политический влияние. в законопроект прямо прописывать, что присвоение рейтинг должно быть ограждать от влияние политический решение, принимать тот или иной иностранный государство. устанавливаться ряд условие признание в россия рейтинговый агентство, зарегистрировать в иностранный государство: предполагаться, что должный быть эквивалентный правовой условие, должно быть заключать соглашение о сотрудничество между центральный банк россия и регулятор рейтинговый агентство за граница, должный быть соответствующий правовой среда и там должно быть такой же регулирование этот рынок, какой мы предусматривать для россия. такой образ, в законопроект предлагать ряд условие, который позволять сделать рейтинг более независимый от политический влияние. однако этот вопрос в тот вид, в какой он сформулировать в законопроект, вызывать спор, в тот число в экспертный сообщество, и я думать, что ко второй чтение мы поправлять этот норма, для то чтобы сделать еще более выверять статья этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий геннадьевич, ну вы же понимать, что волюнтаризм центробанк рейтинговый агентство не ограничивать и вряд ли этот закон ограждать от то, чтобы мы по политический мотив поставлять "мусорный" рейтинг на какой-то очередной виток противостояние. может, все-таки пора отходить от монетаризм и возвращаться к стратегический планирование и к отраслевой управление, как вы считать?
аксаков а. г. я считать, что надо использовать весь преимущество рыночный экономика и весь преимущество государственный регулирование экономика, и если это соединять в один целое, то мы получать замечательный результат.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый анатолий геннадьевич, в законопроект устанавливать переходный период — 24 месяц, и в качество обоснование сказать о необходимость налаживание взаимоотношение с европейский управление по надзор за рынок ценный бумага. 24 месяц — не многовато ли? на наш взгляд, переходный период мочь бы быть и мало. или это все-таки связанный с санкционный война, развязывать европейский союз? откуда появляться этот 24 месяц?
аксаков а. г. действительно, срок адаптация, скажем так, иностранный рейтинговый агентство к российский право — это тоже дискуссионный тема, и ко второй чтение с этот срок мы должный быть в конечный итог определяться. предлагать срок появляться в результат дискуссия, в тот число с экспертный сообщество, в ход который многий участник рынок говорить о то, что они нужно время не только для то, чтобы адаптировать иностранный агентство к российский право, но и для то, чтобы наш эмитент, который хотеть размещать свой финансовый инструмент за рубеж, например облигация, тоже мочь адаптироваться к новый закон, иначе мы мочь ударять не только по иностранный агентство, но и по тот, кто хотеть привлекать зарубежный средство, в тот число из азиатский страна.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
анатолий геннадьевич, весь мы знать, что на мировой финансовый рынок быть три ведущий рейтинговый агентство — "Standard & Poor's", "Moody's", "Fitch", рейтинг который использоваться в различный схема для получение финансирование или для продажа какой-то инструмент с фиксировать доходность. при подготовка этот законопроект вы предполагать, что в случай принятие его действие быть распространяться на деятельность подобный род агентство у мы или только на национальный рейтинговый агентство, который, возможно, появляться на российский рынок?
аксаков а. г. на российский рынок сейчас действовать семь агентство: три иностранный (вы они называть) и четыре российский. по объем 45 процент рынок принадлежать российский агентство. действие закон быть распространяться не только на национальный агентство, но и на иностранный, то быть у весь агентство, который становиться работать на российский рынок, быть равный право. другой слово, мы иметь в вид весь агентство, работать на российский рынок, а не только российский агентство.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, ну, наверное, этот тема становиться актуальный после то, как мы получать отрицательный оценка два агентство, наверное, это послужить какой-то толчок к разработка законопроект. кроме то, мы пытаться вводить какой-то нормативный показатель для компания, который быть работать на наш рынок, для наш компания. и все-таки какой образ этот закон смочь решать проблема, с который россия сталкиваться? я иметь в вид оценка тот компания, который признавать в мир, мешать сейчас приток инвестиция в россия, более тот, сегодня можно говорить даже об определенный отток. вот этот закон как-то решать этот проблема или это просто технический закон для российский компания?
аксаков а. г. ну я прежде все отмечать бы, что принятие решение два рейтинговый иностранный агентство по повод рейтинг российский федерация, в общий-то, не повлиять на привлечение инвестиция из-за рубеж, поскольку они уже быть закрывать в прежний период, когда быть вводить соответствующий санкция, то быть этот решение быть оценивать, скажем, как политически ангажировать, поскольку по многий характеристика россия выглядеть намного хорошо, чем страна, иметь более высокий рейтинг. и вот для то, чтобы не быть политический ангажированность в решение рейтинговый агентство, как раз прописывать норма, определять, что политический решение не должный влиять на соответствующий рейтинг. если рейтинговый агентство нарушать российский законодательство, то, соответственно, для регуляторный цель российский федерация, в тот число для размещение средство бюджет, госкорпорация, рейтинг этот агентство не быть применяться, соответственно, такой агентство быть терять довольно большой деньги, работать на российский рынок. такой образ, быть инструмент, который позволять повышать надежность рейтинг, присваивать в тот число иностранный агентство. конечно, это, мочь быть, не кардинальный решение проблема, но это существенный шаг в данный направление.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич, присаживаться.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, я казаться, что мы продолжать заблуждаться в то, что монетаристский экономика способный сделать россия счастливый, и данный законопроект это подтверждать.
во-первых, анатолий геннадьевич скромно промолчать, не сказать о то, что за наш же деньги, причем немалый, мы ставить "мусорный" рейтинг, потому что всякий услуга стоить деньги. а во-вторых, я казаться, что мы с вы очень непоследовательный. почему? вот с этот трибуна мы... даже еще рано, в послание президент быть поставлять задача в 2007 год создавать международный финансовый центр, потом быть поставлять задача создавать петербургский сырьевой биржа и нефть, газ, алюминий и весь прочее продавать только на наш биржа — подымать рука, кто видеть исполнение этот поручение!
с мой точка зрение, мы с вы надо осознавать, что за четырнадцать год вывозить из страна 822 миллиард доллар, за последний шесть год — 670 миллиард доллар. какой инвестиция вы ждать?! свой финансы не вывоз и ў тот, начинать вкладывать у себя — вот и инвестиция! нужный закон от этот комитет, но о финансовый регулирование, об ужесточение валютный регулирование, понимать? и не надо опять придумывать какой-то рейтинг, который в принцип... что такой рейтинговый агентство? это десять журналист из разный издание, особо одаренный, посвящать, собираться и определять по заявка из вашингтон, кто какой рейтинг поставлять, — ну что, вы это не понимать, что ли?!  (шум в зал.)
я казаться, что комитет по финансовый рынок с новый руководство надо проанализировать ситуация: почему в кризис 2008 год европейский банк в 5 раз понижать ставка рефинансирование, почему американец тоже понижать ставка и почему в кризис 1998 год они делать то же самый? и еще вот что: почему монетизация экономика в российский федерация ниже минимальный, без который рост не бывать? милтон фридман, американский нобелевский лауреат, выводить цифра — 45 процент монетизация, и если этот показатель ниже, тогда говорить о рост бессмысленно, а у мы сегодня 39 процент. у мы деньги в экономика нет, а вы рейтинг придумывать!  (шум в зал.)
необходимо отвязывать рубль от доллар — это уже ежик понятно! ну как же мы мочь свой валюта привязывать к валюта потенциальный... уже не потенциальный, а реальный враг?! мы уже десять раз с самый высокий трибуна обзывать враг, а мы свой валюта привязывать к доллар, и наш монетизация зависеть от количество доллар! печатный станок у они, а высокий рейтинг у мы — ну извинять, так не бывать!  (шум в зал.)
можно голосовать за этот законопроект, можно не голосовать, но, с мой точка зрение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. анатолий геннадьевич сказать, что принятие этот два агентство решение о присвоение негативный рейтинг особо не повлиять на приток или отток финансы в связь с введение санкция, — я позволять себя не соглашаться, потому что многий фонд ждать этот момент и, даже понимать объективно возможность наш экономика с точка зрение доходность, вынуждать быть в соответствие со свой устав отзывать свой средство, потому что в они прописывать, что они не иметь право использовать свой средство в тот экономика, который получать отрицательный оценка два агентство. именно поэтому, я думать, мы сегодня и подымать этот вопрос, но я бы хотеться понимать, насколько мы продвигаться в его решение с точка зрение оценка. все-таки этот закон технический — о кадры, о регламент, это внутренний наш документ, который можно принимать сегодня, можно быть принимать пять год назад, подчищать и так далее, он быть работать на наш рынок, регламентировать порядок работа наш компания, но проблема-то сейчас у мы в другой — в оценка, данный компания, который признавать в мир, такой российский компания, к сожаление, нет, и поэтому от то, что... да, мы повышать к они требование, что-то ужесточить, поправлять, так сказать, угл у ў бим, но не факт, что это давать возможность мы привлекать ресурс. вот с этот точка зрение я хотеть бы понимать, анатолий геннадьевич, куда же комитет планировать двигаться, поэтому, если быть отвечать, сказать мы, какой еще нужный закон и что вы хотеть еще предпринимать.
наш самый крупный агентство — агентство "русый-рейтинг РА" — это фактически государственный агентство при вэб, и, я думать, ни у кто нет сомнение в то, что все, что касаться размещение федеральный бюджет, работа госкорпорация, все, что внутри россия, вообще не должно оцениваться иностранный агентство. но для это и закон не нужный, для это нужный просто понимание, порядок и заказ корпорация. а вот что касаться привлечение ресурс — это тот проблема, с который мы сталкиваться, — здесь подход должный быть другой: мы нужно иметь свой международный признанный агентство, и здесь задача — вступать в альянс с крупный компания, потому что за короткий промежуток время, за три-пять год, мы не смочь выходить на такой уровень, и вот тут хотеться бы понимать, какой образ мы мочь использовать возможность и опыт другой агентство, в частность китайский, для то чтобы переламывать этот ситуация. вот этот вопрос очень важный и актуальный, он стоять на повестка день. то быть что касаться наш, российский компания, тут все понятный: работать внутри россия надо только с наш агентство, это, по-моему, очевидно. а регламент можно принимать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. выражать благодарность коллектив автор законопроект за то, что нарабатывать такой объем — текст на 38 страница, — все-таки хотеть замечать, что это, по мой мнение, всего лишь протокол о намерение, поскольку главный вопрос в этот законопроект пока еще не решать.
сметь утверждать, что законопроект в представлять редакция не касаться ведущий иностранный, международный признанный, как говорить сергей михайлович катасонов, рейтинговый агентство, — они как работать, так и быть работать, и работать они не только потому, что их деятельность урегулировать на западный рынок, но и потому, что они встраивать в цепочка получение финансовый средство: без оценка рейтинг этот агентство никакой крупный компания или корпорация не получать средство и не смочь размещать свой финансовый инструмент на рынок. и поскольку офис этот агентство располагать в лондон и в другой международный финансовый центр, этот законопроект в тот вид, в который представлять сейчас, их деятельность не касаться. с их деятельность все понятный, а вот что касаться российский национальный рейтинговый агентство, возникать вопрос: а зачем они в итог нужный?
я еще раз хотеть повторять то, что сказать коллега катасонов: когда российский корпорация, крупный компания заниматься финансовый операция, пока их намерение использовать некий внутренний рейтинг — это их добрый воля, никто они ничто не обязывать, и поэтому пока не появляться соответствующий законодательство, пока в соответствие с законодательство для размещение финансовый инструмент не понадобиться услуга нормальный рейтинговый агентство, не быть и спрос на этот услуга. можно принимать сколь угодно много разный нормативный акт, чтобы урегулировать они деятельность, но самый этот деятельность как таковой не быть, поскольку на российский рынок она пока не востребовать, и над это нужно работать.
я в связь с это хотеть бы обращать внимание автор на деятельность оценочный компания: без оценка бизнес ни один юрлицо не мочь получать кредит в крупный и даже некрупный банк, и уже становиться нормальный практика, что у оценочный компания российский, без иностранный капитал, быть свой бизнес, быть свой круг обязательство, быть свой взаимоотношение с кредитный организация, — вот то же самый нужно сделать с рейтинговый компания, с то чтобы находить они место на российский финансовый рынок. к сожаление, пока это не сделать, и к этот текст следовать относиться, еще раз говорить, если убирать политика, как к некий протокол о намерение, что подобный бизнес надо создавать. но предстоять еще долгий путь к это, и надо об это думать. я желать автор законопроект продолжать работа, серьезно дорабатывать этот текст, потому что он абсолютно несовершенный.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный закон: наш фракция, как и профильный комитет, поддерживать концепция законопроект. конечно, быть ряд замечание и вопрос, но это работа мочь быть проводить при подготовка ко второй чтение, сегодня коллега об это уже говорить, можно вместе дорабатывать текст законопроект.
приводить несколько аргумент в поддержка этот закон.
хотеть отмечать, что, безусловно, принятие данный закон — это шаг своевременный и востребовать как рынок, так и субъект государственный управление. рейтинговый рынок развиваться у мы в страна уже много пятнадцать год, и то не менее до сей пора в россия не быть специальный закон, и я считать, что данный документ как раз вводить работа этот агентство исключительно в российский правовой поле, такой рейтинг можно быть доверять, ведь деятельность рейтинговый агентство быть урегулировать, регламентировать и унифицировать. а самый главный, на мой взгляд, то, что законопроект не делить этот агентство на международный и национальный и предъявлять равный требование ко весь аккредитовать агентство, и можно предполагать, что с принятие этот закон уходить несправедливый практика делать акцент на международный статус ряд агентство, выделять они среди прочий.
в целое можно заключать, что создаваться правильный регулятивный среда для рейтинговый агентство, принцип деятельность который сопоставимый с международный принцип. важно, я считать, чтобы этот отрасль, который уже быть сформировывать в россия, выходить на новый уровень регулирование и контроль качество.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. прежде все хотеть бы поблагодарить весь участник дискуссия: она быть очень полезный и плодотворный. ну и некоторый момент хотеть бы отмечать.
иностранный агентство принимать самый активный участие в обсуждение законопроект, это говорить об их интерес к рынок и о то, что этот законопроект быть иметь влияние на их деятельность в российский федерация. они выражать готовность участвовать в доработка законопроект ко второй чтение, что также подтверждать интерес этот агентство и то, что этот законопроект затрагивать их деятельность, ну, по крайний мера на территория российский федерация.
российский агентство, четыре агентство, в совокупность — это уже много 50 процент рынок, поэтому относиться к они так вот, знать, снисходительно, я бы не становиться. многие из они по профессионализм уже не уступать иностранный агентство и вполне мочь завоевывать и весь российский рынок. более то, некоторые наш российский агентство уже выходить на международный рынок: во-первых, они работать на рынок государство — участник снг, во-вторых, они работать и в другой страна, например, один из наш российский агентство зарегистрировать в германия. это говорить о то, что российский рынок и российский бизнес в этот сфера быстро развиваться.
конечно, мы нужно налаживать межгосударственный сотрудничество, и мы рассчитывать, что, опираться на этот закон, центральный банк заключать соответствующий соглашение со страна, где зарегистрировать иностранный агентство, и первый шаг в направление сотрудничество сделать — создавать совместный с китай рейтинговый агентство, оно зарегистрировать в гонконг, но при это представительство этот агентство открывать в россия. то быть процесс идти, рынок развиваться, и надо, конечно, он законодательно регулировать.
все приглашать принимать участие в доработка законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья владимировна третьяк, первый заместитель министр образование и наука российский федерация.
пожалуйста.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый коллега, предлагать законопроект носить юридико-технический характер — он приводить действующий законодательство в соответствие с называть закон. я напоминать, что в соответствие с закон о реформа российский академия наука государственный академия наука становиться государственный бюджетный учреждение и в связь с это утрачивать право учреждение подведомственный они организация — функция учредитель этот организация переходить к федеральный орган исполнительный власть. в результат вноситься изменение в 19 закон, 5 законодательный акт утрачивать сила.
принятие данный закон не приводить к увеличение средство, выделять из федеральный бюджет, к расход.
данный законопроект согласовывать с российский академия наука и еще с три государственный академия наука.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! действительно, этот закон носить технический характер и приводить почти два десяток закон в соответствие с ранее принимать мы закон № 253-фз "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
правовой управление замечание не иметь. 61 субъект федерация поддерживать закон. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. наталья владимировна, я, наверное, не соглашаться с то, что правительство вносить какой-то технический законопроект, а президент технически подписывать — по содержание каждый закон государственный значение иметь! и вот, читать данный законопроект, я не мочь понимать... у мы главный проблема в наука сегодня не в то, кто и что передавать, кто имущество продавать, а в недофинансирование. не помнить кто, но в этот зал недавно приводить цифра, что по финансирование наука мы в 200 раз отставать от соединять штат и в 40 раз от китай, — неужели правительство считать, что данный законопроект важный, чем проблема ужасный недофинансирование наука?! этот закон хоть как-то улучшать материально-финансовый положение наука или оно и далеко быть ухудшаться? если наука быть вообще без деньги, то и закон этот терять смысл!
третьяк н. в. владимир николаевич, объем финансирование российский академия наука и подведомственный она ранее институт российский академия наука увеличиваться за год с 90 до 110 миллиард рубль, то быть практически на 20 процент, расход российский федерация на российский наука каждый год увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый валерий александрович, выступать недавно в государственный дума, вы говорить о то, что передача институт в ведение фано приводить к колоссальный бюрократизация и к увеличение отчетность на порядок. между то известно, что президент давать поручение сокращать отчетность в область наука и образование. вопрос: сказать, пожалуйста, а этот закон как-то повлиять на ситуация и быть ли он способствовать исполнение в тот число поручение президент?
спасибо.
черешнев в. а. нет, этот закон никак не повлиять, а бумажный поток, как михаил михайлович котюк сказать на недавний совещание в совет федерация, на заседание рабочий группа по осуществление мониторинг практика применение закон о ран, это просто болезнь рост — то, что бумажный поток увеличиваться в 7—8 раз связанный с то, что приходить молодой сотрудник в фано и они пока еще не в курс дело, но он обещать, что в близкий год пропорция восстанавливаться, объем уменьшаться в 6—8 раз.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо. вопрос валерий александрович.
уважаемый валерий александрович, вы прекрасно знать обстановка в связь с реформа ран, и я, как депутат, который отвечать за москва, где находиться академия наука, не мочь не обращать внимание на последний скандал, связывать с увольнение на день директор институт геохимия и аналитический химия, что по-моему, опять подымать академический общественность на дыбы. несколько раз в последний время утверждаться, что вроде бы фано и ран приходить к принцип два ключ — быть принимать весь решение совместно, но вот такой увольнение весь этот работа перечеркнуть! я не знать, что все заканчиваться, как разрешаться этот ситуация, — мочь, вы в курс?
и еще вопрос: если это законодательно не закреплять, можно ли ко второй чтение этот принцип закреплять в законопроект, с то чтобы такой скандал больше не повторяться?
черешнев в. а. да, действительно, академик галимов быть увольнять по статья об утрата доверие, хотя он находиться на больничный — 9-го январь у он случаться инфаркт, и, действительно, фано признавать свой ошибка, признавать, что поспешить единолично, так сказать, увольнять академик, поскольку процедура увольнение нигде не прописывать. но быть процедура принятие на работа директор, и она начинаться с академия наука, с институт, — так если при прием на работа начинать с институт, значит, наверное, и при увольнение надо советоваться с академия наука?! вчера проходить встреча фортов, галимов и котюков — итог я пока не знать, сейчас параллельно идти заседание президиум российский академия наука, но владимир евгеньевич фортов быть сегодня здесь во время отчет правительство и, наверное, рассказывать о ситуация, о то, как она разрешаться. но ошибка признавать!
обсуждаться еще и следующий (я не быть много об это говорить): академик гусейнов, директор институт философия, попросить удаляться с совещание у вице-премьер, поскольку он туда никто не приглашать, хотя рассматриваться как раз вопрос о передача часть помещение, занимать институт философия, пушкинский музей. ну, он покидать зал, реакция соответствующий.  (шум в зал.)
конечно, надо налаживать этот отношение, и оба сторона должный и терпимость соответствующий проявлять, и уметь договариваться непременно.
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый валерий александрович, один из основной эффект от реорганизация, о который быть заявлять и который ждать в правительство, быть уменьшение злоупотребление при распоряжение имущественный комплекс академия, так вот сказать, пожалуйста, как сегодня обстоять дело с оборот недвижимый имущество? и что можно сказать, если у вы быть точный статистический данные, уже после создание новый организация — не быть все же преувеличенный страх по повод объем злоупотребление и соответственно правильный ли быть принимать решение? прокомментировать, пожалуйста.
черешнев в. а. в отчет фано сказать, что за прошедший год принимать на учет около 70 процент имущество академия наука, хотя обещать, что быть принимать все. но михаил михайлович сказать, что к конец 2015 год все на учет поставлять.
о злоупотребление и так далее. ну вы же знать, что соответствующий канал телевидение быть проинформировать, они за это взяться, но поток грязь сразу же иссякать, как только начинаться реализация закон. что касаться тот злоупотребление, о который говорить, ничто подобный не быть, быть отдельный нарушение, но в академия четко сказать: виновный под суд, и все — вести следствие, выявлять нарушение. но как только быть принимать закон, исчезать все, так сказать, изобличать материал, так что это быть такой кампания, совершенно четко, и никакой фактический основание под это не иметься.
председательствующий. наталья владимировна хотеть добавлять.
включать микрофон в правительственный ложа.
третьяк н. в. коллега, я хотеть добавлять, что фано поставлять на кадастровый учет 9 тысяча 886 объект, из они 2 тысяча 200 объект — это земельный участок, и в собственность российский федерация зарегистрировать много 6 тысяча объект. до тот пора пока право российский федерация на этот объект не быть оформлять, существовать угроза изъятие, поэтому, я думать, можно говорить о то, что реформа ран давать административный результат. быть, конечно, и содержательный результат: в отличие от прошлый год у мы наблюдаться рост публикационный активность институт российский академия наука, тогда как за 2011—2012 год мы, наоборот, наблюдать падение публикационный активность этот институт.
председательствующий. быть ли желать выступать, коллега? быть.
валерий александрович, присаживаться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, призывать все обсуждать все-таки вопрос, обозначать в повестка; в повестка быть четкий вопрос, и его содержание наталья владимировна излагать. если в два слово, то функция учредитель лечебный, медицинский учреждение просто передаваться орган исполнительный власть, в частность минздрав. финансироваться они и финансироваться через фонд обязательный медицинский страхование, российский академия наука никогда не финансировать медицинский учреждение, поэтому здесь вопрос технический. а суть реформа, я казаться, нужно обсуждать в комитет по наука — мы регулярно заслушивать отчет соответствующий орган власть и академия наука, все приглашать, там можно поделиться собственный наблюдение.
публикационный активность, как уже отмечать наталья владимировна, возрастать: российский научный фонд, в попечительский совет который входить несколько наш коллега, отмечать, что публикационный активность увеличиваться в 2 раз, увеличиваться количество публикация в международный система по сравнение с заявлять грантополучатель параметр, а грантополучатель в основной как раз и быть лаборатория и институт российский академия наука, — вот это, в общий-то, и быть первый результат.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект и призывать все сделать то же самый.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, размышлять о судьба наука и пользоваться случай, я хотеть бы сказать, в отличие от то, что говорить коллега дегтярев, что быть принципиальный вещь в определение перспектива для россия.
в конец март состояться третий международный экономический форум на база московский государственный университет, в он участвовать два тысяча ученый из двадцать пять страна мир, но там не быть ни один представитель правительство российский федерация, а вчера я быть на международный энергетический форум, и там сидеть в президиум с горечь отмечать, что в зал нет ни один представитель власть. то быть внимание правительство, его поддержка не мочь привлекать ни анализ перспектива россия с участие крупный экономист, ни вопрос, обсуждать представитель топливно-энергетический комплекс.
что касаться этот законопроект. я сочувствовать академик черешнев, высоко ценить его принципиальный позиция и профессиональный, как говориться, качество, но я с горечь отмечать, что правительство вот такой суета — юридико-технический правка — устраивать в тот время, когда мир уходить вперед, а россия с академия наука обходиться не самый хороший образ, более то — позорно обходиться!
этот законопроект наверняка поддерживать "единый россия", но принципиальный вопрос в оно так и не решаться. не мочь академия быть придаток чиновник, то более что быть уже убийственный пример то, как чиновник начинать вершить судьба директор научный институт, академик — это просто безобразие!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
кононов владимир михайлович.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
что хотеть сказать по существо? я поддерживать коллега дегтярев: надо говорить о конкретный законопроект, который мы сейчас обсуждать. хотя вопрос, подымать коллега, конечно, крайне важный. я хотеть просто проинформировать, что помимо площадка в наш комитет, куда я тоже приглашать весь заинтересованный приходить и участвовать в обсуждение ход реформа ран, работать еще несколько площадка, один из они — совместный, дума и совет федерация, который возглавлять член совет федерация косоуров, там мы практически раз в месяц обсуждать, как продвигаться реформа ран. также недавно быть общий  собрание  академия наука, на который присутствовать не только министр и вице-премьер, но и председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, так что весь мы понимать, что вопрос наука и научно-технический развитие крайне важный, особенно в этот ситуация.
что касаться сегодняшний законопроект, я хотеть еще раз повторять то, что сказать наталья владимировна: поправка носить технический характер и не менять концептуальный основа действующий закон.
фракция поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
наталья владимировна, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
третьяк н. в. нет. я только хотеть поблагодарить коллега за содержательный обсуждение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович? нет? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия". докладывать андрей николаевич пуд — заместитель министр труд и социальный защита.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия", он подготовить в связь со вступление в сила с 1 январь 2015 год указанный федеральный закон. законопроект предлагаться вносить изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация с цель упорядочивать нормативный правовой база. весь изменение, который предусматривать законопроект, носить технический, кодификационный характер.
просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
с содоклад выступать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, изменение в налоговый кодекс вноситься в связь с два закон, который мы с вы принимать, — это закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия". у мы быть много нормативный акт, в который еще иметься ссылка на закон "о трудовой пенсия в российский федерация", и в связь с принятие два новый закон стоять задача приводить в соответствие понятийный аппарат. это технический изменение, не требовать дополнительный расход ни федеральный бюджет, ни пенсионный фонд.
просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. нилов ярослав евгеньевич... еще быть. давать включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый андрей николаевич, мой вопрос связывать с тот позиция, который обозначать федеральный правительство и который взбудораживать гражданин предпенсионный и пенсионный возраст, напрямую, мочь быть, законопроект они и не касаться, но крайне актуальный, потому что их мы задавать на встреча избиратель. вопрос первый касаться пенсионный возраст: планироваться его увеличение или не планироваться? и второй: пенсионер, проживать в крупный город, крайне встревожить информация о то, что они быть лишать пенсия, если продолжать работать и их суммарный доход превышать определенный цифра. вот по этот два позиция хотеться бы пояснение.
пуд а. н. ярослав евгеньевич, спасибо за вопрос. действительно, прямой отношение к законопроект они не иметь.
по повод повышение пенсионный возраст. я хотеть напоминать, что министр в рамка "правительственный час" на этот вопрос уже отвечать. мы, как министерство, заниматься то, что проводить соответствующий исследование по оценка продолжительность жизнь и по оценка ожидать период получение пенсия, мы изучать международный опыт, который быть в развитый страна, с точка зрение то, когда, в какой момент следовать принимать решение о повышение пенсионный возраст. позиция министерство по этот повод неоднократно выражаться: мы считать, что, прежде чем принимать какой-либо решение, надо более тщательно исследовать вопрос.
что касаться второй вопрос — ограничение по выплата пенсия работать пенсионер, у который годовой доход много 1 миллион рубль. в настоящий время этот законопроект проходить широкий общественный обсуждение. при разработка данный проект федеральный закон мы исходить из определять положение международный правовой акт, в частность конвенция мот, в который говориться о то, что мочь быть ограничение по выплата пенсия лицо, иметь высокий доход, то быть в соответствие с международный правовой акт в европейский страна такой ограничение тоже существовать, это во-первых. во-вторых, если мы взять сам понятие "трудовой пенсия", посмотреть закон "о страховой пенсия", то увидеть, что пенсия — это компенсация утрачивать заработок. вот из этот соображение мы исходить, когда готовить такой проект федеральный закон. а вопрос оценка — много это или мало, доход в размер миллион рубль, — думать, быть решать в процесс широкий общественный обсуждение, и если этот законопроект быть вносить в государственный дума, то здесь, на площадка дума, он тоже можно быть обсуждать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. андрей николаевич, сразу сказать: закон не технический, закон очень серьезный, государственный, он сильно будоражить наш избиратель. вот в связь с то, что мы еще более высокий юридический статус давать накопительный и страховой часть пенсия, постоянно задавать вопрос: когда-нибудь пенсия все-таки быть приводиться в соответствие с реальный уровень инфляция? сегодня мы говорить: ах, вот повышать еще немножко пенсия, — но то, на сколько мы она повышать, в 3—4 раз низкий реальный уровень инфляция! то быть закон быть, а пенсионер проигрывать, и проигрывать серьезно, их жизнь ухудшаться. а будущий пенсионер с накопительный пенсия просто фантик накоплять, реально на они не проживать! когда у мы наконец пенсия быть индексироваться в соответствие с реальный уровень инфляция, с реальный стоимость жизнь? или это никогда не быть?!
пуд а. н. спасибо за вопрос, владимир николаевич. отвечать короче. в закон "о страховой пенсия" у мы прямо гарантия прописывать: страховой пенсия индексироваться не низко чем на уровень инфляция. и 2015 год это подтверждать — с 1 февраль пенсия быть проиндексировать не низко чем на уровень инфляция, если не ошибаться, на 11,4 процентный пункт. это первый.
второй. что касаться накопительный пенсия, то дискуссия в настоящий время идти, обсуждение проходить. позиция министерство по этот повод высказываться, и заключаться она в то, что мы видеть необходимость, вследствие то что институт накопительный пенсия уже получать свой развитие и финансовый рынок получать свой развитие, постепенно переводить этот институт в добровольный формат.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". докладывать алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон предусматривать внесение изменение в 21 законодательный акт российский федерация, основной изменение касаться приведение терминология, использовать в законодательный акт российский федерация, в 17 закон, в соответствие с понятийный аппарат закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация", который быть принимать в декабрь прошлый год.
законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент, институт законодательство и сравнительный правоведение. также законопроект поддерживать орган государственный власть субъект российский федерация, мы провожать согласование в широкий круг.
в государственный дума и в совет федерация федеральный собрание российский федерация аналогичный законопроект на рассмотрение нет. быть проводить независимый антикоррупционный экспертиза данный законопроект.
в целое законопроект не потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет на его реализация.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в 21 федеральный закон для приведение они в соответствие с новый федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация", вступать в сила с 1 январь этот год; этот изменение носить прежде все терминологический характер.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать представлять законопроект и обращать внимание на то, что соответствующий терминологический изменение требоваться вносить еще в ряд федеральный закон, который указывать в заключение комитет и правовой управление аппарат государственный дума, то быть ко второй чтение потребоваться существенный доработка законопроект.
комитет, безусловно, поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. алексей витальевич, вот, как я понимать, заявление о предоставление какой-либо социальный услуга, подавать гражданин, проходить процесс рассмотрение, то быть не во весь случай это заявление быть удовлетворять. кроме то, по его рассмотрение быть формироваться индивидуальный программа получение услуга. вот я не до конец понятный критерий принятие положительный решение по заявление — быть ли они формальный с учет, допускать, категория гражданин как льготник или какой-то другой? и какой орган быть уполномочивать рассматривать заявление и формировать индивидуальный программа для обращаться гражданин?
вовченко а. в. дмитрий иванович, спасибо за вопрос, но дело в то, что весь этот норма как раз таки урегулировать 442-м закон "об основа социальный обслуживание..." и не являться предмет данный изменение. соответствующий решение принимать уполномоченный орган субъект, а исчерпывающий перечень критерий отнесение человек к категория нуждаться также прямо утверждать в закон номер 442. весь нормативный правовой акт, который устанавливать порядок и срок принятие этот решение, в субъект уже также принимать, потому как, собственно говорить, закон вступать в сила с 1 январь текущий год и уже активно реализоваться, в данный момент как раз таки нарабатываться правоприменительный практика.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей витальевич, я член комитет по бюджет и налог, и я, конечно, всегда интересовать, как закон отражаться на уровень жизнь население. если посмотреть подпрограмма развитие социальный обслуживание в закон о федеральный бюджет на 2015 год, куда мы недавно вносить изменение, то видно, что по весь направление, кроме пенсионный фонд, финансирование уменьшаться, и в этот же время делаться акцент на государственный-частный партнерство, на частный некоммерческий организация. но если у мы, прощать, обвальный сокращение финансирование здравоохранение, образование, весь социальный сфера, да еще, как вы сказать сейчас, закон не потребовать деньги (хотя это, по-моему, не плюс, а огромный недостаток этот закон), то как быть выходить из этот ситуация? у человек просто нет деньги, они нужный социальный помощь, но они она не получать: федеральный бюджет сокращаться, региональный бюджет сокращаться.
и вопрос ирина валерьевна. вы сказать, что законопроект требовать существенный доработка. но если он требовать существенный доработка, то, мочь, не следовать он выносить сегодня на рассмотрение в первый чтение — мочь, надо быть вначале дорабатывать он, а уж потом...  (микрофон отключать.)
вовченко а. в. я отвечать.
владимир николаевич, что касаться бюджет, мы специально проводить мониторинг обеспеченность бюджет субъект (речь идти в данный случай об оказание социальный услуга, что финансироваться исключительно из бюджет субъект), так вот в целое объем средство, направлять субъект на реализация задача в сфера социальный обслуживание, в этот год много, чем в 2014 год, я официально это заявлять. повторять: по данные анализ бюджет субъект, общий объем этот средство не уменьшать, это я официально и четко мочь все заявлять. и мониторинг этот мы продолжать.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
алексей витальевич вовченко, пожалуйста.
вовченко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 256-фз "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" в часть, касаться использование средство материнский капитал на уплата первоначальный взнос при получение кредит (заем) на строительство или приобретение жилье независимо от возраст второй или последующий ребенок.
у мы складываться такой практика, что кредит взять можно вне зависимость от возраст ребенок, а оплачивать первоначальный взнос — только по достижение ребенок возраст 3 год. на наш взгляд, предлагать мера действительно расширять возможность использование кредитный средство семья: большой половина из тот, кто, приобретать жилье, использовать средство материнский (семейный) капитал, брать кредит, а воспользоваться мера по внесение материнский капитал на уплата первоначальный взнос смочь только 424 семья — вот такой разрыв, такой несоответствие! как раз этот поправка мы хотеть облегчать ситуация для семья, который использовать кредитный средство.
вот, собственно говорить, суть этот законопроект.
законопроект со весь ведомство согласовывать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
лариса николаевна яковлев, пожалуйста.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предоставляться возможность использовать средство материнский капитал на уплата первоначальный взнос при получение кредит на приобретение или строительство жилье, не дожидаться достижение ребенок трехлетний возраст. докладчик уже это отмечать, это, наверное, самый важный в данный законопроект.
я просто хотеть напоминать, что еще в 2012 год комитет по вопрос семья, женщина и ребенок проводить парламентский слушание на тема "материнский (семейный) капитал: совершенствование федеральный и региональный законодательство", на который быть подымать этот очень важный вопрос, и предложение по использование средство материнский капитал на уплата первоначальный взнос тогда уже находить поддержка у весь участник слушание. мы знать, что использование средство материнский капитал для улучшение жилищный условие сегодня являться наиболее популярный мера среди семья, иметь ребенок.
комитет поддерживать концепция проект федеральный закон, однако иметься ряд юридико-технический замечание, который быть учитывать ко второй чтение.
на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент россия, правовой управление аппарат государственный дума также не иметь концептуальный замечание по законопроект. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
учитывать излагать, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
и, уважаемый коллега, в случай принятие законопроект в первый чтение комитет, учитывать его социальный значимость, просить сокращать срок представление поправка до 30 апрель с цель принятие данный закон в период весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый алексей витальевич, как известно, получение ипотека связанный с некоторый риск, который особенно остро проявляться в последний время. предусматривать ли законопроект, возможный при доработка ко второй чтение, минимизация риск, связывать с получение ипотека?
вовченко а. в. олег николаевич, возможность использование этот средство для уплата первоначальный взнос как раз снижать риск при ипотека: условие получение ипотечный кредит, ипотечный заем в случай уплата первоначальный взнос или определять его доля более мягкий для семья, то быть данный мера помогать получать кредит на более выгодный условие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. ну, я в развитие предыдущий вопрос.
вы знать, если следовать нормальный логика, действительно, наверное, быть легко кредит получать, но на случай, если человек финансовый неграмотный или они манипулировать, не нужно ли ограничивать хотя бы как-то ставка по такой кредит или по крайний мера от валютный ипотека уходить? неужели не понятно, что здесь определенный опасность для человек появляться — зря потратить еще и этот капитал?
вовченко а. в. если честно, я думать, что даже при самый низкий уровень финансовый грамотность в нынешний ситуация с валюта вряд ли находиться такой отважный человек, который сейчас взять валютный ипотека, вот я не уверенный в то, что именно сейчас такой находиться. ну, и насчет ставка: этот законопроект мы ставка не регулировать, хотя ряд решение правительство по ставка ипотечный кредит буквально в последний время уже принимать.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
алексей витальевич, безусловно, мы положительно оценивать данный законопроект, но хотеться бы спрашивать следующий: рассматривать ли правительство вопрос об увеличение в дальнейший возможность использование материнский капитал на другой нужда? и не рассматривать ли правительство также возможность уменьшение количество документ, необходимый для использование материнский капитал? дело в то, что перечень большой, и для мать или отец достаточно затруднительный собирать весь справка, весь документ, который необходимый для получение маткапитал.
вовченко а. в. как известно, быть целый ряд поручение по расширение возможность использование, направление использование средство материнский (семейный) капитал, мы над этот работать, сейчас очень активно прорабатывать этот мера с экспертный сообщество. в частность, мы также прорабатывать вопрос относительно возможность использование средство семья с ребенок-инвалид на создание благоприятный условие для ребенок-инвалид, на приобретение реабилитационный средство, реабилитационный услуга — такой поручение быть, вопрос в стадия проработка находиться, совершенно однозначно.
что касаться порядок получение этот средство, я иметь в вид перечень документ: да, безусловно, перечень большой, но мы знать и о многочисленный злоупотребление, который все равный иметь место, поэтому я сейчас не готовый сказать, что мы быть этот порядок упрощать, скоро наоборот, дабы избегать возможный злоупотребление и обман со сторона тот же самый гражданин-получатель.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. без сомнение, это один из самый востребовать закон, и мы, фракция лдпр, быть предлагать изменение поддерживать. а то, как часто мы вносить в оно изменение, говорить о то, что этот система работать, что она оптимальный, она эффективный и она нужный.
вместе с то хотеть бы отмечать следующий. сейчас в дума лежать законопроект, подготовить в наш фракция, который предусматривать другой дополнительный возможность использование этот капитал, да и рано мы вносить законопроект на этот тема, и знать, уважаемый алексей витальевич, в заключение комитет на весь наш законопроект об использование средство материнский капитал на неотложный нужда — на капитальный ремонт и так далее — обычно отмечаться, что основной причина отклонение являться отсутствие средство: мол, средство нет, да и вообще нужно, чтобы этот средство быть связанный. а вот в финансовый-экономический обоснование к свой законопроект вы писать, что дополнительный средство не потребоваться. то быть я логика не мочь понимать: увеличиваться количество обращаться, а средство дополнительный не нужно? пояснять, пожалуйста.
вовченко а. в. мы в свой расчет исходить из то, что быть обращаться тот же человек, который и обращаться, ведь направление использование средство то же самый — приобретение жилье, причем приобретение жилье с использование кредитный средство, то быть в данный случай просто облегчаться механизм для получение этот кредит, и возможно, что с учет такой норма для какой-то категория семья это действительно быть более привлекательный и тот, кто не принимать такой решение до это, сейчас обращаться за получение данный средство. но мы отдавать себя отчет, что в 2015 год и в 2016-м, с учет тот ставка по кредит, который сейчас существовать, количество обращаться за такой инструмент, наверное, быть существенно ниже, чем в прошлый год, соответственно, это позволять мы входить в тот объем средство, который предусматривать в федеральный бюджет для пенсионный фонд на выплата средство материнский (семейный) капитал.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. ну, из вопрос и мой выступление следовать.
алексей витальевич, все-таки я думать, что депутат все слышать и понимать некорректность ваш ответ, она определяться очень легко: кто не надо быть дожидаться исполнение ребенок 3 год, тот уже подавать заявление, и сейчас, как только мы принимать этот закон, сразу весь тот, у кто ребенок до 3 год, но кто не иметь право на получение материнский капитал до этот срок, прийти в фонд со свой заявление, чтобы воспользоваться возможность погасить первоначальный взнос. так как же правительство приходить в государственный дума и говорить о то, что деньги дополнительно не быть? ну вы хотя бы условно написать, что нужно, например, 100 миллион, а хорошо давать какой-то расчет, а когда вы делать такой голословный заявление, особенно перед отчет правительство, какой доверие вообще мочь быть к вы?! тогда, я считать, надо быть бы вы после обед заслушивать, чтобы это как-то не портить мы картина встреча с премьер-министр!  (шум в зал.)
я вы еще раз говорить, что, когда мы приходить в комитет — сейчас там лежать и мой законопроект по материнский капитал, — мы отвечать, что задача не максимально удовлетворять потребность население, а связывать государственный средство, а вот этот закон мы они как раз развязывать, то быть мы определять дополнительный, новый категория семья с ребенок до 3 год, который прийти с заявление, и нужный быть дополнительный средство, а вы говорить, что нет! ну какой-то расчет вы должный быть давать! вот я сложно представлять, что депутат подготовить законопроект, написать, что средство не потребоваться, и такой законопроект быть принимать в первый чтение. то быть здесь вопрос квалификация и, сказать так, ответственный отношение, уважительный отношение к депутатский корпус.
мы считать, что надо вы еще один вопрос рассматривать — это вопрос капитальный ремонт, и, что, наверное, более актуально, текущий ремонт. как только рождаться ребенок, особенно если это третий ребенок, я вы уверять, сразу условие проживание ухудшаться, а у мы в страна тот, кто рожать третий ребенок, в основной человек с невысокий доход, и для они актуальный быть не покупка жилье, а ремонт — вы же знать, что ипотека-то сегодня мочь получать 10 процент население, и такой человек в этот категория не попадать, поэтому рассматривать, пожалуйста, этот вопрос. я направлять поправка к законопроект. уверять вы, определять, сделать текущий ремонт или капитальный ремонт, очень просто, если прийти комиссия, и, если вы я приводить сейчас довод о то, что этот отмывание, обналичивание средство, я вы отвечать, что проверять, сделать ли ремонт в тот же квартира, где человек жить, — побелить ли, покрасить ли, заменять ли отопление, — намного легко, чем когда фиктивно купить квартира, обналичивать деньги и вернуть она, так что этот довод не проходить.
считать, что с учет то, о какой категория мы говорить, необходимо вносить такой изменение и разрешать использовать средство материнский капитал на улучшение жилищный условие.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? представитель правительство?
пожалуйста, алексей витальевич, заключительный слово.
вовченко а. в. спасибо за содержательный предложение, мы, безусловно, об это тоже быть думать и готовый обсуждать и сотрудничать.
председательствующий. комитет? нет.
выносить на "час голосование".
перерыв до 12 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 22 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня в соответствие с норма конституция мы рассматривать отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2014 год. отчет представлять председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
должный информировать вы, что на рассмотрение этот вопрос приглашать валентина ивановна матвиенко, член правительство российский федерация, татьяна алексеевна голикова, эльвира сахипзадовна набиуллин и другой очень уважаемый наш коллега и товарищ.
я приглашать к микрофон дмитрий анатольевич медведев.
медведев д. а., председатель правительство российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый депутат государственный дума! добрый день, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы поблагодарить депутат за поддержка ключевой инициатива правительство, за предложение по их улучшение и, конечно, за конструктивный критика, который тоже раздаваться немало.
мы с вы всегда находиться и быть находиться во взаимодействие, но в прошлый год, в сила внешнеполитический причина, изменяться экономический обстоятельство, наш сотрудничество действительно подниматься на принципиально другой уровень и по темп, и по содержание, так что многий результат, о который я быть говорить в свой отчет, быть достигать благодаря именно такой, хорошо отлаживать совместный работа. 256 законопроект, который правительство подготовить и вносить на рассмотрение парламент, в прошлый год становиться закон, этот цифра вы хорошо известный, — еще раз спасибо за совместный работа. за период текущий сессия государственный дума принимать уже 58 закон, инициировать правительство, многий наш законопроект мы разрабатывать в тесный координация. по состояние на 13 апрель на рассмотрение палата находиться 226 правительственный законопроект, в тот число тот, который напрямую касаться выполнение план по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год.
кроме то, мы с вы фактически дважды за год проводить работа по формирование бюджет 2015 год, только что принимать поправка, и я хотеть поблагодарить все, кто поддерживать позиция правительство, — это, понятный, быть не самый простой решение. надеяться, что и в ход работа над бюджет следующий год, который также быть непростой, мы с вы быть эффективно взаимодействовать в поиск возможность по его балансировка, ну и в поиск дополнительный резерв, который, опять же надеяться, быть у мы появляться.
вначале несколько слово о тот, в какой условие работать правительство проходить двенадцать месяц, — хотя, в общий, по суть, в такой условие находиться весь страна.
стоять на этот трибуна ровно год назад, я говорить о то, что впереди у мы очень непростой период, — в тот момент некоторый коллега, наверное, посчитать это фигура речь, преувеличение, но действительность оказываться еще сложно: впервые за весь история россия после распад советский союз, а в что-то — я сейчас проиллюстрировать это на пример — и вообще за весь история россия XX век, и в советский, и в постсоветский период, наш страна оказываться под воздействие сразу два так называть внешний шок — резкий падение цена на нефть и беспрецедентный жесткий санкционный давление. с такой набор вызов одновременно мы никогда не сталкиваться. да, и в история советский союз, и в история россия быть период, когда цена на нефть быть очень низкий (а наш экономика всегда в значительный мера зависеть от углеводород), в тот же 1998 год они падать до 9 доллар за баррель, и этот снижение вполне сопоставимый с нынешний, если учитывать изменяться покупательный способность доллар и ряд другой экономический показатель и фактор; да, быть разный санкция и против советский союз, и против россия, в общий сложность (я к это несколько раз обращаться в прошлый год) такой санкционный волна я насчитывать около десять, и, кстати сказать, по интенсивность последний санкционный волна, мочь быть, самый мощный, но чтобы складываться такой негативный мультипликатор, как говорить экономист, когда фактор действовать одновременно и усиливать влияние друг друг, — такой не быть никогда, ни в советский, ни в постсоветский период, поэтому положение в экономика действительно сложный.
рост валовой внутренний продукт по итог 2014 год составлять всего 0,6 процент. ситуация, как вы, коллега, помнить, быть наиболее острый в конец прошлый — начало этот год: вслед за резкий снижение цена на нефть упасть курс рубль, инфляция достигать 16 процент. начинать сокращаться реальный доход население. быть зафиксировать отрицательный темп рост валовой внутренний продукт, спад инвестиционный активность и внутренний потребление, и весь это происходить на фон политизировать понижение инвестиционный рейтинг наш страна и масштабный отток капитал.
в текущий год этот негативный тенденция сохраняться. в январь — март этот год ввп снижаться на 2 процент приблизительно, объем промышленный производство — на 0,4 процент по отношение к первый квартал прошлый год. наиболее ощутимый спад, естественно, наблюдаться в инвестиция.
то не менее все, что происходить, это далеко не самый жесткий из возможный сценарий. сказать прямо: ситуация с цена, с безработица, состояние банковский система, многий отрасль промышленность мочь быть значительно сложно и плохо.
напоминать, что в 2009 год мы испытывать гораздо более серьезный проблема: валовой внутренний продукт тогда упасть почти на 8 процент, промышленный производство — более чем на 10 процент, более значительный быть снижение биржевой курс российский акция, и несопоставимый тяжело быть ситуация на рынок труд, несопоставимый. но конечно, это не повод расслабляться, просто мы должный видеть картина целиком.
еще в прошлый год мы начинать предпринимать необходимый шаг, иметь в вид опыт предыдущий кризис, многий мера потом входить в план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный сфера в 2015 год. этот мероприятие уже давать как минимум частичный эффект: валютный рынок успокаиваться, экономика постепенно адаптироваться к плавать курс рубль; у мы по-прежнему невысокий уровень государственный долг; дефицит федеральный бюджет хотя и несколько увеличиваться, но по итог год он оставаться на экономически безопасный уровень. ну и безработица пока оставаться в предел разумный показатель, то быть она низкий применительно к сопоставимый условие в другой страна. по мера замедление инфляция снижаться и ключевой ставка банк россия.
если оценивать ситуация в целое, она стабилизироваться, но никакой иллюзия быть не должно: сегодня мы сталкиваться не только с краткосрочный кризисный явление. да, мы суметь преодолевать б о ў льшой часть из они, но если внешний давление быть усиливаться, цена на нефть сохраняться на экстремально низкий уровень надолго, мы приходиться развиваться в другой экономический реальность, который быть проверять все мы, что называться, по полный программа, и это быть тот реальность, в который все нужно быть научаться работать, решать сложный и ответственный задача по развитие наш страна. я уверенный, что мы смочь жить и в такой реальность, опыт последний период показывать, что мы это научаться, но это быть бы, наверное, не хороший вариант развитие.
теперь хотеть задаваться вопрос, мочь ли наш страна избегать такой экономический сценарий. ответ простой — не мочь, и мы весь понимать почему: серьезный внешнеэкономический давление на наш страна вызывать главный политический решение прошлый год — возвращение крым в состав россия. оно быть единственный возможный, и мы все — и правительство, и парламент, и страна в целое — он поддерживать, осознавать вероятный последствие, и теперь вместе отвечать за минимизация экономический проблема, за сохранение стабильность и социальный развитие наш государство.
в история каждый государство быть момент, с который начинаться отсчет другой эпоха, — очевидно, что 2014 год становиться для современный россия именно такой: прошлый год для весь мы, для весь страна, без преувеличение, становиться год крым, который вернуться в россия. правовой оформление получать то, что и так чувствовать абсолютный большинство человек по оба сторона керченский пролив: крымский полуостров, несмотря на формальный постсоветский граница, всегда оставаться наш земля — быть и общий боль, и общий гордость, быть и общий трудность, и общий победа.
я уверенный, что огромный важность этот событие, естественно, осознавать каждый житель россия, каждый ответственный политик. для многие возвращение крым становиться восстановление исторический справедливость, по сила и значение это сравнимый с падение берлинский стена и объединение германия или с возвращение китай гонконг и макао. такой момент всегда иметь огромный геополитический резонанс. как говорить когда-то петр аркадьевич столыпин, "в политика нет месть, но быть последствие". беспрецедентный политический и экономический давление — это плата за наш с вы позиция, но и власть, и общество понимать, что иной путь у мы нет, что бы мы это ни грозить.
вот теперь развитие крым становиться исключительно внутренний дело наш страна. впервые в история современный россия перед правительство вставать уникальный по сложность и масштаб задача — в сжатый срок, к начало текущий год, обеспечивать полноценный интеграция новый регион, то быть республика крым и севастополь, в управленческий, правовой и экономический система страна. мы это сделать — сформировывать правовой база для работа экономика и социальный сфера по российский норма. напоминать, что с ваш участие принимать 8 конституционный закон, 32 федеральный закон и свыше 600 подзаконный акт. значительный часть этот работа, еще раз подчеркивать, правительство выполнять с коллега из государственный дума.
практически сразу после воссоединение в крым начинаться оформление паспорт гражданин российский федерация, они уже получать около 2 миллион житель полуостров.
огромный комплекс вопрос касаться социальный сфера, называть основной итог. решать вопрос об увеличение размер пенсия в крым, в результат выплата пенсионер существенно приближаться к общероссийский показатель. введение норма российский трудовой законодательство приводить к двукратный повышение средний размер зарплата. в прошлый год житель крым становиться полноправный участник российский система социальный поддержка, и, как мы и обещать, крымчанин быть сохранять льгота и выплата, который ранее быть предусматривать украинский законодательство, но отсутствовать в российский законодательство. утверждать и действовать программа модернизация здравоохранение республика крым и город севастополь на общий сумма свыше 6 миллиард рубль.
весь конкретный шаг по развитие полуостров определять в ФЦП "социально-экономический развитие республика крым и город севастополь до 2020 год", общий объем ее финансирование на пять год, напоминать, составлять около 700 миллиард рубль, из они 660 миллиард рубль из федеральный бюджет, — деньги огромный!  (аплодисменты.)
но это лишь малый часть работа, который быть проделывать в крымский федеральный округ, и я специально обращать на этот внимание, потому что крым потребовать наш деятельный соучастие, не только финансирование, в самый близкий перспектива, и именно поэтому мы все там бывать — и вы, коллега, депутат государственный дума, и мой коллега по правительство: не потому, что в крым хороший климат, а потому, что этот территория существенно отставать от наш страна, существенно отставать, и наш задача — восполнять все, что не быть сделать за последний 25 год, чтобы мы потом не быть стыдно за ранее принимать решение. это очень важно, потому, собственно, я и начинать свой выступление с это, даже несмотря на то, что в письменный вопрос, который я задавать, не быть вопрос про крым.
присоединение крым повлиять на наш экономика. не быть перечислять санкция, я о они уже сказать, но замечать, что нет практически ни один отрасль экономика, который бы не затрагивать тот или иной политический мера, начинать от финансовый сфера, от ограничение в доступ к иностранный кредит и заканчивать импорт технология. потеря от вводить ограничение значительный, не быть скрывать: по оценка ряд эксперт, россия быть наносить ущерб в общий сложность приблизительно в 25 миллиард евро, это полтора процент ввп, а в 2015 год он мочь увеличиваться в несколько раз. но, безусловно, экономический последствие решение по крым быть бы легко, если бы в наш экономика не накапливаться ряд внутренний проблема, который мы не успевать решать, и это тоже нужно откровенно признавать.
весь регион наш страна в полный мера ощущать последствие ухудшение внешнеэкономический конъюнктура и внешнеполитический потрясение, поступление в бюджет упасть, а расход, напротив, возрастать. этот ситуация потребовать от правительство оперативный действие по оказание поддержка регион, и, конечно, мы помогать, здесь сомнение быть не должно.
ситуация с региональный финансы вообще требовать от мы нестандартный решение, да и весь вы задавать я такой вопрос, мы, наверное, они еще обсуждать — я приглашать сделать это и в формат сегодняшний обсуждение отчет правительство, и в формат совещание, который я в близкий время намерен проводить именно для то, чтобы посмотреть на этот проблема под несколько иной угол зрение, потому что, по весь вероятность, объем накапливаться проблема таков, что он требовать, еще раз подчеркивать, нестандартный решение. если же говорить об уже принимать обязательство, то надо сказать, что в рамка план первоочередный мероприятие на 2015 год объем бюджетный кредит субъект федерация увеличивать со 150 миллиард до 310 миллиард рубль, этот средство пойти на балансировка региональный бюджет и на снижение стоимость коммерческий кредит. но, конечно, и сам местный руководитель нужно прикладывать весь усилие для укрепление финансовый устойчивость.
важно скорректировать основной параметр бюджет на 2015 год и действовать в рамка региональный антикризисный план. мы об это договариваться со весь субъект федерация, такой план везде принимать, везде существовать антикризисный команда — они должный работать. расслабляться нельзя даже несмотря на то, что в целое мы удаваться стабилизировать ситуация, поэтому точный и своевременный исполнение и региональный план, и правительственный план первоочередный мероприятие давать возможность запускать оптимальный механизм поддержка реальный сектор в регион, который гарантировать бы, что деньги не уходить на валютный рынок — такой опасение быть у наш коллега из "справедливый россия", они задавать об это вопрос, — а действительно быть вкладывать в новый перспективный вид бизнес. ну и, конечно, тот, кто готовый производить качественный и востребовать товар, должный получать субсидия и преференция, а самый главное — приемлемый по стоимость кредит.
знать, что вопрос кредитование волновать практически весь депутат — такой вопрос быть и от фракция лдпр, и от фракция коммунистический партия, и от "справедливый россия", и это понятный. условие кредитование, который складываться в наш страна, конечно, совсем неидеальный в сила известный причина, поэтому мы расширять набор мера и стимул для поддержание инвестиционный активность — прежде все для то, чтобы смягчать последствие процентный стресс для реальный сектор экономика.
что в настоящий момент сделать? ну, во-первых, мы провожать беспрецедентный по масштаб докапитализация банк, который активно работать с проект в сельский хозяйство и в промышленность, через агентство по страхование вклад на этот цель направлять практически 831 миллиард рубль. хотеть особо подчеркивать: речь идти об облигация заем, а не о реальный деньги, поэтому упрек в то, что в этот непростой время мы в первый очередь помогать банк, несправедливый. это действительно жизненно необходимый шаг: именно банка являться кровеносный система экономика, именно банка доводить деньги до реальный сектор, быть то промышленность или сельский хозяйство, и если проблема начинаться у банковский система, то первый, кто пострадать, быть промышленность и сельский хозяйство, я думать, что мы весь это должный осознавать.
во-вторых, в крупный, системно значимый проект инвестироваться средство фонд национальный благосостояние — до 40 процент от общий объем ФНБ. в этот год начинаться финансирование модернизация бама и транссиб — мы от это не отказываться, финансирование строительство центральный кольцевой автодорога в московский область, ряд другой проект.
в-третьих, для инвестиция в менее значимый диапазон, от 1 миллиард до 20 миллиард рубль, — а это, как правило, проект средний бизнес — запускать механизм проектный финансирование: заемщик, если он представлять качественный инвестиционный план, в существующий финансовый обстоятельство смочь получать средство по фиксировать ставка — не высокий 11,5 процент.
в-четвертых, быть также расширяться финансовый помощь проект малый и средний бизнес. быть предложение объединять ресурс агентство кредитный гарантия и "МСП банк" и на этот основа создавать единый институт развитие, который заниматься бы поддержка малый и средний предприятие. такой структура можно быть бы передавать дополнительный полномочие, для то чтобы обеспечивать полноценный участие небольшой компания в государственный и муниципальный заказ, в закупка естественный монополия и компания с государственный участие, в программа импортозамещение.
напоминать, что в план быть конкретный шаг, который должный помогать производитель не только быстро адаптироваться к новый условие, но и развиваться, максимально использовать тот благоприятный возможность, который появляться в связь с ограничение на ввоз ряд товар в наш страна и ослабление рубль.
как справедливо отмечать коллега из лдпр, для импортозамещение нужный и время, и деньги — мы это прекрасно понимать. но я позволять себя процитировать еще один известный человек: автор сингапурский "экономический чудо" ли куана ю говорить, что если страна хотеть преуспевать, она должный надеяться только на себя. так вот мы подготовить программа импортозамещение во весь отрасль промышленность, в энергетика, в сельский хозяйство, они предусматривать реализация свыше два с половина тысяча проект: импортозамещение — это не просто красивый лозунг, это вполне конкретный работа, который активизироваться довольно существенно в последний время.
понятно, что речь не идти о хозяйственный самоизоляция. ну, например, коллега из кпрф полагать, что присутствие иностранный торговый сеть у мы избыточный, но нужно оценивать, так ли это. вообще-то, с точка зрение потребитель, чем много разнообразие, тем хорошо, и при это у мы фактически быть не только иностранный, но и собственный торговый сеть, построить с ноль, который развиваться уже по российский закон. ведь весь мы помнить пустой полка в советский магазин — я думать, что к это никто не хотеть возвращаться, в тот число и наш коллега-коммунист. другой дело, что мы концентрироваться на создание благоприятный условие для конкурентоспособный российский поставщик продукция, причем не только на продовольственный рынок, и выделять чувствительный позиция, где импортозамещение действительно экономически оправданный.
в последний время инструмент промышленный политика становиться более разнообразный: принимать закон "о промышленный политика в российский федерация", который систематизировать механизм господдержка предприятие, зарабатывать фонд развитие промышленность, и сегодня в качество антикризисный мера за счет бюджет субсидироваться процентный ставка по инвесткредит, часть затрата на проведение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, субсидироваться кредит на пополнение оборотный средство.
еще один мощный инвестиционный ресурс, с который мы в последний время становиться активно работать, это государственный закупка и закупка компания с госучастие. по оценка эксперт, их объем превышать 24 триллион рубль. что касаться государственный и муниципальный закупка, то не менее 15 процент заказ должно размещаться в небольшой компания, в закупка крупный госкомпания и инфраструктурный монополия этот доля теперь должный быть еще высоко — не менее 18 процент.
конечно, нужно поддерживать и тот предприятие, который готовый выходить на внешний рынок, поэтому программа кредитный и гарантийный поддержка промышленный экспорт, в тот число за счет субсидирование процентный ставка, быть продолжать. наш экспортер — и небольшой компания, и крупный — должный получать весь необходимый финансовый и иной услуга в режим "один окно", для это создаваться единый центр поддержка экспорт на база российский агентство по страхование экспортный кредит и инвестиция и росэксимбанк. утверждать недавно изменение в "дорожный карта" по поддержка экспорт направлять на максимальный облегчение таможенный, фискальный и административный процедура.
весь этот и другой мера должный стимулировать развитие промышленный производство, который в прошлый год вырастать на 1,7 процент по сравнение с 2013 год. приводить некоторый цифра еще раз, чтобы напоминать они, хотя, уверенный, коллега-депутат они знать.
в обрабатывающий производство в 2014 год рост быть немногое много 2 процент. небольшой рост наблюдаться и в тяжелый машиностроение — приблизительно 1,3 процент. относительно стабильный ситуация в химический промышленность, там показатель чуть высоко 100 процент. экспорт минеральный удобрение оставаться один из важный статья российский экспорт; продолжаться реализация приоритетный проект в лесопромышленный комплекс.
картина по текущий год, конечно, разнонаправленный. в начало год непросто складываться ситуация в машиностроение, большинство подотрасль демонстрировать снижение производство, но мы рассчитывать на то, что мера государственный поддержка по стимулирование спрос, поддержка потребитель этот спад либо нивелировать, либо суметь существенно сглаживать. прежде все это относиться к автомобильный техника, и в рамка реализация план первоочередный мероприятие принимать решение продлять программа утилизация старый автомобиль — вы знать, на она выделять бюджетный ассигнование в объем 10 миллиард рубль. кроме то, утверждать программа льготный автокредитование, и в близкий время быть запускать еще один программа — по льготный лизинг. как минимум на год мы продлять программа закупка транспортный средство, который работать на более экологичный газомоторный топливо, на этот цель выделять 3 миллиард рубль. считать, что принимать решение помогать сокращать темп уменьшение рынок примерно на четверть; полностью мы, конечно, не смочь нивелировать отрицательный эффект, но существенный образ сокращать смочь, а это позволять сохранять рабочий место, сохранять производство.
достаточно сложный оставаться ситуация в станкостроение — здесь доля импорт по отдельный позиция зашкаливать, и это, конечно, вызывать огромный озабоченность. мы особенно важно стимулировать производство конкурентоспособный российский оборудование, а потому определенный запрет и ограничение для поставка в цель оборона и безопасность, а также в цель реализация отдельный бюджетный стройка уже вводить, по мера рост возможность российский производитель этот требование быть ужесточаться. при это мы рассчитывать на кооперация и с зарубежный компания, в тот число с инжиниринговый компания, но работа по проектирование и производство должный вестись здесь, в наш страна, это правильный.  (аплодисменты.)
к сожаление, спад наблюдаться и наблюдаться в один из социально значимый отрасль — фармацевтика, мы еще сегодня, я думать, об это поговорить. в любой случай продолжать заниматься ее поддержка, с то чтобы обеспечивать национальный лекарственный безопасность.
энергосистема наш страна работать без сбой. в прошедший год вводить рекордный для наш страна объем современный генерировать мощность, 30 новый энергоблок на тепловой станция, завершать строительство богучанская гэс, полностью восстанавливать после авария 2009 год саяно-шушенский гэс. привлекать много 50 миллиард рубль частный инвестиция для развитие возобновлять энергетика, это важный направление, конечно. продолжаться работа по улучшение доступ потребитель к электроэнергетический инфраструктура: уже с 1 октябрь плата за подключение к электрический сеть для малый бизнес быть снижать на 50 процент. кроме то, в прошедший год мы принимать стратегический решение по ликвидация системный проблема в отрасль: это и сокращение перекрестный субсидирование, о который мы много говорить, и снижение потеря в сеть, и внедрение новый модель рынок тепловой энергия — весь это долгосрочный шаг, который мы быть воплощать в жизнь в течение несколько год.
абсолютно стабильный положение в атомный отрасль. причем она отличаться наличие единый технологический процесс и технология как для энергетический цель, так и для производство вооружение, поэтому стабильный развитие атомный отрасль для мы критически важно. и здесь у мы, как вы знать, быть самый современный и прорывной технология, который мы гордиться.
портфель заказ "росатом" насчитывать 29 энергоблок, 19 из который планироваться построить в китай, в индия, в турция, в белоруссия, в бангладеш, в финляндия, во вьетнам, в армения, в венгрия. для сравнение: в 2008 год этот портфель насчитывать 19 энергоблок, то быть мы прирастать.
добыча нефть стабилизироваться на уровень примерно 527 миллион тонна — небольшой рост применительно к прошлое период, — это достаточный уровень для обеспечение собственный потребность и для поставка на экспорт.
объем добыча газ — 640 миллиард кубический метр. здесь быть небольшой снижение, но мы договариваться о строительство новый газопровод до граница турция и греция, вы знать, и вместо "южный поток" подписывать прорывной тридцатилетний контракт на поставка газ в китай, вестись строительство ветка газопровод на китай по восточный маршрут — проект "сила сибирь".
теперь несколько слово о транспорт.
во многое благодаря государственный поддержка продолжаться рост показатель по воздушный перевозка, что особенно важный, на внутрироссийский маршрут — мы это заниматься последний год, и мы удаваться все-таки это возрождать. без учет москва рост внутренний авиаперевозка составлять 22 процент, перевозить много 10 миллион пассажир, а все воздушный транспорт воспользоваться 93 миллион пассажир — это 110 процент по отношение к 2013 год. в рамка план первоочередный мероприятие, напоминать, для внутренний авиаперевозка мы устанавливать ставка 10 процент по налог на добавлять стоимость, для то чтобы поддерживать перевозчик и, соответственно, поддерживать наш пассажир.
непростой ситуация складываться вокруг пригородный железнодорожный сообщение. в рамка план первоочередный мероприятие для этот вид перевозка быть обнулять налог на добавлять стоимость. в целое ситуация стабилизироваться и находиться под контроль.
за минуть год быть построить и реконструировать много 700 километр автодорога федеральный значение и 1 тысяча 500 километр региональный дорога.
2014 год становиться очень успешный для жилищный строительство. в россия быть возводить жилье много, чем в российский советский федеративный социалистический республика в рекордный 1987 год. я напоминать, что тогда быть построить 73 миллион квадратный метр, а в 2014 год на территория российский федерация построить 81 миллион квадратный метр жилье. это во многое способствовать работа агентство по ипотечный жилищный кредитование и федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство. для создание центр компетенция мы планировать объединять этот два организация и создавать объединять институт развитие жилищный сфера. обращаться к вы с просьба поддерживать этот инициатива. новый структура заниматься финансирование программа "жилье для российский семья", в рамка который в 49 регион уже начинаться строительство более 10 миллион квадратный метр жилье, а также поддержка ипотечный кредитование, создание коммунальный инфраструктура и возведение наемный жилье, который в прошлый год также существенно вырастать.
развитие строительство способствовать сокращение административный процедура. я напоминать, что в итог из 220 процедура оставаться всего 130. в рейтинг, посвящать бизнес, в 2015 год — известный рейтинг "Doing Business" — россия довольно существенно улучшать свой показатель, а в такой категория, как удобство регистрация собственность, мы вообще занимать двенадцатый место в мир, что сам по себя неплохо: это означать, что условие административный деятельность, административный решение приближаться к самый высокий стандарт, который существовать в мир.
при активный участие коллега-депутат в земельный кодекс вносить поправка, который позволять убирать лишний административный барьер при предоставление земельный участок и улучшать условие для реализация инвестпроект.
мы закладывать в план первоочередный мероприятие ряд важный шаг, который касаться поддержка ипотека.
во-первых, этот субсидирование процентный ставка по ипотечный кредит для тот, кто приобретать квартира в новостройка, — теперь она составлять 12 процент. на субсидирование ипотека быть направлять 20 миллиард рубль. надеяться, что при снижение ключевой ставка центробанк быть снижаться и ставка по ипотечный кредит.
во-вторых, мы принимать ряд мера, чтобы помогать тот, кто в сила изменяться экономический ситуация не справляться с выплата по ипотека: банка по каждый конкретный случай провожать индивидуальный работа, правительство для решение этот проблема планировать выделять 4,5 миллиард рубль.
мы также вести работа над то, чтобы человек не сталкиваться с необоснованный рост цена на коммуналка. по решение правительство увеличение общий плата за коммунальный услуга в среднее по страна не должно превышать уровень инфляция. естественно, в этот год с учет уровень инфляция этот цифра быть высокий, чем в прошлый год, — приблизительно 8,7 процент.
еще один направление наш деятельность — капитальный ремонт жилье. напоминать, что в 2014 год мы запускать масштабный программа. ну, некоторый коллега полагать правильный инициировать приостановка до 2020 год действие законодательство о проведение капремонт с привлечение средство собственник помещение. понятно, что причина мочь быть разный, очевидно, этот инициатива мочь и понравиться кто-то, но мы все-таки должный призадумываться, что мы делать с такой огромный массив жилой метр, который находиться в настоящий момент уже в частный, а не в государственный собственность. ведь значительный часть такой дом к 2020 год просто переходить в разряд аварийный, поэтому источник для их ремонт, для их развитие должный быть.
по-прежнему головной боль для жилищно-коммунальный хозяйство — нарастание задолженность по оплата коммунальный услуга. общий задолженность в отрасль достигать почти триллион рубль. депутат фракция "единый россия" обращать внимание и на этот проблема. в дополнение к уже действующий мера минэнерго и минстрой разрабатывать поправка в законодательство, который в настоящий момент направлять в государственный дума, с их принятие, мы рассчитывать, удаваться урегулировать проблема задолженность. в документ обозначать параметр ответственность за неплатеж по коммуналка, в частность, речь идти именно о системный неплательщик, который, по суть, заниматься коммунальный иждивенчество, в тот число и о так называть неотключать потребитель — они в настоящий момент становиться основной должник.
особый внимание в сила понятный причина правительство уделять оборонный-промышленный комплекс. считать, что по этот направление мы удаваться закреплять весь позитивный тенденция последний, ну, наверное, пять-семь год. в 2014 год быть практически завершать консолидация весь актив оборонка. прирост объем производство продукция по сравнение с 2013 год наблюдаться во весь отрасль опк: в радиоэлектронный промышленность — на 24 процент, в авиапромышленность — на 17 процент, в судостроительный промышленность — почти на 15 процент, в промышленность боеприпасы — на 13 процент, в ракетно-космический промышленность — на 8,5 процент, при это доля высокотехнологичный продукция возрастать до 63 процент в 2014 год.
наконец-то у мы становиться нормально работать система гособоронзаказ, его финансирование вырастать, составлять в прошлый год более 1,9 триллион рубль, в 2013 год — 1,5 триллион. кроме то, быть предоставлять государственный гарантия по кредит, привлекать организация опк для выполнение гособоронзаказ на основа государственный контракт с министерство оборона, на сумма много 470 миллиард рубль.
основной усилие по линия гособоронзаказ, как и в предыдущий год, быть направлять на переоснащение наш вооруженный сила. в 2012—2014 год проводиться комплексный обновление парк вооружение, за этот год в войско быть поставлять около 20 тысяча различный система, комплекс и образец техника и вооружение — такой до это, конечно, очень долгий время не быть.
россия продолжать прочно удерживать один из лидировать место среди мировой экспортер вооружение. доля экспорт вооружение в общий объем российский экспорт, по предварительный данные, составлять в 2014 год 3,2 процент. доход достигать очень высокий уровень — 15 миллиард доллар и много, и такой они быть и в 2013-м, и в 2014 год. напоминать, что портфель заказ составлять сегодня около 49 миллиард доллар.
работа по импортозамещение мы начинать еще в 2008—2010 год в рамка федеральный целевой программа по развитие оборонный-промышленный комплекс. в прошедший год быть сформировывать и принимать детальный график мероприятие по замещение комплектовать деталь, который поставляться из украина, из страна нато и евросоюз, и этот программа нужно быть доводить до конец.
положительный результат быть достигать и в ракетно-космический отрасль: наш орбитальный группировка увеличиваться на 17 аппарат, общий их количество достигать 134 аппарат, а это приблизительно 10 процент от мировой группировка. несмотря на довольно жесткий конкуренция, россия сохранять свой лидерство на мировой рынок в этот область, выполнять почти половина от общий количество космический пуск. в рамка совершенствование система управление ракетно-космический промышленность продолжаться процесс реструктуризация отрасль. напоминать, что мы создавать акционерный компания в ракетно-космический сфера, который уже начинать свой деятельность, и на ее основа, а также на база федеральный космический агентство планироваться создание соответствующий государственный корпорация.
хороший темп рост демонстрировать сельский хозяйство, причем второй год подряд. напоминать, что в прошлый год у мы быть рекордный урожай зерновой: прирост составлять 13 процент к 2013 год, это быть едва ли не самый хороший урожай — хорошо урожай быть только в 2008 год, и мы достигать практически такой же показатель. и это не просто цифра — это, во-первых, доказательство реальность гарантия продовольственный безопасность страна и подтверждение то, что спекулятивный заявление о пустой полк в российский магазин — а такой заявление очень часто звучать, особенно из-за граница, — быть и оставаться миф; во-вторых, доказательство эффективность государственный политика в аграрный сектор, который в 2014 год получать почти 189 миллиард рубль. быть серьезно дополнять госпрограмма развитие сельский хозяйство, подготовить "дорожный карта" по импортозамещение в отрасль, при это мы точечный выделять основной направление импортозамещение — главный направление развитие аграрный сектор, быть утверждать список из 464 конкретный инвестпроект в рамка импортозамещение на сумма много 265 миллиард рубль. в рамка программа по импортозамещение должный быть создавать условие не только для крупный агрохолдинг — мы об это договариваться, — но и для малый предприятие, поэтому как в прошлый, так и в текущий год начинающий фермер быть выделять около 2 миллиард рубль. в этот направление правительство довольно активно работать не только с коллега-законодатель, но и с представитель отраслевой союз, и большинство предложение, который содержаться в план первоочередный мероприятие, утверждать правительство, уже реализовать. отрасль получать дополнительный поддержка и еще получать деньги в текущий год. необходимый средство закладывать в государственный программа — это почти 188 миллиард рубль, на реализация план первоочередный мероприятие добавлять еще 50 миллиард рубль. считать, что это шаг в правильный направление, и надеяться, что покупатель окончательно привыкать к то, что самый хороший, самый вкусный продукт маркировать этикетка "сделать в россия".  (аплодисменты.)
чтобы то, что мы делать, — касаться ли это продовольствие или другой продукция — мочь удовлетворять потребность рынок и в конечный счет давать тот цифра рост экономика, который бы мы устраивать, мы, конечно, нужно продолжать работа по улучшение бизнес-климат. мы продвигаться в реализация "дорожный карта" по проект национальный предпринимательский инициатива; упрощать таможенный процедура на автомобильный пункт пропуск — теперь они лишь чуть много час занимать; сокращать срок регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель в государственный внебюджетный фонд — теперь это три день; почти в 2 раз снижать бумажный документооборот организация. в этот план мы выходить на финишный прямой по нормативный акт, но главное, конечно, чтобы весь этот предписание работать на практика, а не оставаться только нормативный документация, чтобы предприниматель на себя ощущать весь этот изменение.
проблема эффективность касаться не только частный бизнес, но и государственный компания, компания с государственный участие — быть принятый решение по улучшение показатель и их работа. во-первых, речь идти о создание так называть единый казначейство для сам госкомпания и для их дочерний организация. средство, который рано распыляться между многий счет, теперь должный быть сконцентрировать в один кошелек. во-вторых, компания разрабатывать программа долгосрочный развитие, который ориентировать на государственный приоритет в соответствующий отрасль. для контроль за выполнение программа предусматривать механизм аудит с участие независимый эксперт, также определять ключевой показатель эффективность, от достижение который прямо зависеть вознаграждение и дальнейший карьера менеджмент. по целый ряд крупный компания мы быть принимать решение вернуть государственный представитель, чтобы с учет текущий момент все-таки хорошо осуществлять координация деятельность совет директор.
на инвестиционный привлекательность наш экономика, конечно, влиять тема, связывать с легализация капитал. законопроект, который определять порядок такой действие, уже обсуждаться в государственный дума, обсуждаться с бизнес, с российский международный эксперт. сказать сразу: законопроект очень сложный, по целый ряд позиция мы еще предстоять вместе находить разумный компромисс.
как я и обещать в прошлый год, правительство не становиться увеличивать фискальный нагрузка на бизнес, несмотря на то что такой идея высказываться; напротив, для определять сектор экономика уменьшать ставка ндс, я они уже называть. быть смягчать налоговый режим для небольшой предприятие, при это часть налоговый решение быть приниматься на региональный уровень, например регион получать право на введение двухлетний налоговый каникулы для впервые зарегистрировать индивидуальный предприниматель.
теперь в отношение поддержка малый и средний бизнес. ну, во-первых, увеличивать число малый предприятие, у который быть право применять упрощенный система налогообложение, регион мочь понижать ставка для ряд налогоплательщик — от 6 процент до 1 процент. по некоторый вид деятельность мочь быть в 2 раз снижать единый налог на вменять доход — с 15 процент до 7,5 процент. во-вторых, по отдельный позиция расширять круг малый и средний компания, который мочь участвовать в государственный программа поддержка, для это в 2 раз повышаться потолок годовой выручка, который являться критерий для отнесение тот или иной предприятие к категория микробизнес, малый бизнес и средний бизнес, — до 120 миллион, 800 миллион и 2 миллиард рубль соответственно. этот тема продолжать обсуждаться. в-третьих, для инновационный проект малый предприятие, у который быть перспектива коммерциализация, предоставляться грант. мы быть увеличивать они поддержка по линия фонд содействие развитие малый форма предприятие, для это в антикризисный план зафиксировать деньги — порядок 5 миллиард рубль. ну и в-четвертых, льготный налоговый режим определять в рамка закон, который недавно быть принимать, о территория опережающий развитие на дальний восток, в моногород и в другой место.
на дальний восток хотеть останавливаться отдельно. мы помнить о тяжелый последствие наводнение 2013 год, равный который не быть почти 100 год, — крыша над голова лишаться 13 тысяча человек. быть проделывать большой работа, весь пострадать к осень прошлый год смочь заселяться в новый дом. ну и в прошлый год вопреки весь потрясение хозяйство дальний восток показывать уверенный рост, я просто напоминать, понятно, там не очень высокий база, но то не менее сам по себя это важный: промышленный производство увеличиваться на 5,5 процент, сельский хозяйство — почти на 19 процент. весь это говорить о то, что экономика округ позитивно откликаться на наш шаг. мы утверждать первый шесть инвестпроект, который получать господдержка, в близкий время на ваш рассмотрение также быть представлять проект закон о деятельность свободный порт во владивосток.
коллега, какой бы мера в экономика правительство ни предпринимать, их конечный цель являться смягчение последствие кризис для человек, и наш задача — помогать человек проходить этот период максимально безболезненно. хотеть бы подчеркивать, что, несмотря ни на что, мы социальный обязательство полностью исполнять.  (аплодисменты.)  ни у кто не должно быть сомнение, что, как бы ни быть трудно, быть выплачиваться зарплата, быть индексироваться пенсия: социальный стабильность — это один из важный достижение последний время, и мы быть делать все для то, чтобы она сохранять. план первоочередный мероприятие в этот смысл являться не только антикризисный, но и социальный, поскольку развивать тот решение, который быть принимать в социальный сфера и приносить результат.
хотеть отмечать, мочь быть, самый главный наш успех последний период — ситуация в демография. если в страна рождаться много ребенок, значит, у мы быть будущее. естественный прирост население в 2014 год вдвое превышать аналогичный показатель 2013 год, ожидать продолжительность жизнь, средний по страна, достигать 71 год. я не быть приводить цифра десятилетний давность, вы они все хорошо знать. безусловно, это и результат целенаправленный социальный политика в целое, и, конечно, результат улучшение качество медицинский помощь. теперь наш задача — при любой обстоятельство сохранять этот тенденция.
я напоминать, что текущий год у мы объявлять год борьба с сердечно-сосудистый заболевание, который оставаться основной причина смертность в страна. весь это сделать для то, чтобы изменять отношение человек к свой здоровье. это сейчас заниматься и врач, это заниматься и по линия спорт, и возрождать комплекс гто, надеяться, помогать улучшать спортивный подготовка и физический форма наш человек.
в 2014 год родиться почти 2 миллион ребенок, много, чем в 2013 год, показатель младенческий смертность снижаться почти на 10 процент. конечно, это результат работа не один год, мы идти к он последовательно, много сила быть вкладывать и в медицина, как я уже сказать, и в строительство детский сад, и в строительство перинатальный центр, и в совершенствование медицинский помощь мать и ребенок. понятно, что в период кризис именно семья, в который двое и более ребенок, мочь остро ощущать материальный трудность. чтобы помогать такой семья, к уже существовать форма поддержка мы добавлять дополнительный. я напоминать, что в 2015 год быть предоставлять единовременный выплата за счет средство материнский капитал в размер 20 тысяча рубль. кроме то, расширяться возможность использование материнский капитал: теперь можно не только погашать основной долг и процент, но и вносить первоначальный взнос, не дожидаться трехлетие ребенок.
один из ключевой направление социальный сфера оставаться поддержка сирота, профилактика социальный сиротство и безнадзорность. в февраль быть принимать несколько решение, который должный поддерживать дальнейший исполнение национальный стратегия действие в интерес ребенок до 2017 год. несмотря на трудность — они хватать, — экономить на ребенок мы не быть. в этот год мы собираться выделять на модернизация региональный система дошкольный образование 10 миллиард рубль дополнительно к тот деньги, который выделяться в прошлое и в позапрошлый год, но мы готовый выделять и дополнительный деньги, давать это обсуждать.  (аплодисменты.)
я хотеть поблагодарить регион за проделывать совместно с правительство работа по сокращение очередь в детский сад. только за 2013—2014 год быть создавать 788 тысяча новый место — это огромный цифра, никогда такой темп детский сад не сдаваться. вообще, полагать, что строительство детский сад — это один из хороший социальный программа последний год, и самый главное, что человек чувствовать ее результат.
мы быть делать все, чтобы кризис не сказываться на качество и доступность медицинский помощь, в тот число высокотехнологичный. в прошлый год число медицинский организация, который она оказывать, увеличиваться до 435, а число пациент, получать высокотехнологичный лечение за счет федеральный и региональный бюджет, превышать 715 тысяча человек.
также один из главный задача сейчас — это стабилизация ситуация на рынок лекарство. для мы принципиально важно предотвращать дефицит и необоснованный рост цена на лекарственный препарат, особенно жизненно важный, — думать, что мы сегодня тоже еще об это поговорить.
приниматься мера и для увеличение доля отечественный продукция. мы вводить ограничение на государственный закупка за рубеж — за исключение, конечно, страна, входить в евразийский экономический союз, — по тот вид медицинский изделие, который у мы в страна выпускать как минимум два производитель.
еще один показатель, по который нужно оценивать текущий ситуация, — этот состояние рынок труд. в нынешний условие важно не допускать массовый безработица и поддерживать человек, который уже сталкиваться с проблема потеря работа, — это трудный задача. я напоминать, что очень сложный положение быть в 2009 год, когда рост безработица достигать девять с небольшой процент. сейчас положение не такой острый, ситуация выравниваться. в последний год безработица в наш страна быть самый низкий в европа, а в 2014 год она вообще достигать исторический минимум. в настоящий момент некоторый предприятие вынужденный идти на реорганизация и сокращение сотрудник, на введение неполный рабочий день. конечно, ситуация по регион разный, сейчас уровень безработица — 5,8 или 5,9 процент — лишь немного превышать показатель прошлый год, и я считать, что мы очень важно он сохранять.
сегодня мы мочь с уверенность сказать, что пессимистический прогноз на рынок труд пока не оправдываться. мы заранее разрабатывать дополнительный мера по поддержка рынок труд. регион сформировывать собственный программа — программа обучение, стажировка. поддержка должный получать и молодой человек, который не иметь опыт работа, и инвалид, который и без то трудно работа находить.
ну и наконец, точечный мы поддерживать субсидия несколько регион и ключевой для мы предприятие, где складываться тяжелый экономический ситуация, — я они уже называть — это, конечно, автомобильный предприятие, камаз, "автоваз", а также "алтайвагон", тверской вагоностроительный завод. такой адресный решение и в дальнейший быть приниматься, если это быть необходимый.
знать, что депутат из ряд фракция, в частность из фракция "справедливый россия", волновать ситуация со скрывать безработица. конечно, мы быть и далеко создавать самый разный, альтернативный форма занятость, в тот число в моногород, а работодатель, который создавать рабочий место, получать финансовый помощь — 225 тысяча рубль на один работник, что позволять создавать условие для человек, готовый переезжать на работа в другой место.
несколько слово об образование и наука.
без прорыв в наука, в инновационный разработка невозможно технологический развитие и невозможно вообще развитие наш страна. в прошлый год начинаться преобразование в академия наука, назревать, необходимый, но вызывать большой дискуссия, — наверное, это нормальный. при это наш ученый продолжать получать новый научный результат мировой уровень, что сам по себя показательный.
финансирование научный исследование из средство федеральный бюджет в 2014 год составлять 372 миллиард рубль.
правительство продолжать выполнять стратегия инновационный развитие россия, для то чтобы сформировывать восприимчивость экономика к инновация. основа такой система создавать, что позволять мы закрепляться в рейтинг инновационный активность.
благодаря фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера у мы ежегодно появляться более 500 малый предприятие, я иметь в вид малый инновационный предприятие. при участие российский венчурный компания создавать 18 венчурный фонд.
еще один направление — этот повышение эффективность использование интеллектуальный собственность. в прошлый год быть принимать целый ряд решение, в тот число в часть четвертый гражданский кодекс, посвящать интеллектуальный собственность, быть вносить изменение, направлять на урегулирование этот отношение. мы продолжать этот работа с коллега-депутат.
быть развиваться система грант и стипендия, быть поддерживать талантливый ребенок и научный молодежь.
достаточно успешно реализоваться проект по продвижение российский университет в мировой топ-100. ряд наш вуз сегодня иметь весьма приличный репутация, последовательно подниматься в университетский рейтинг. чтобы доля такой образовательный центр расти, на поддержка 14 федеральный ведущий университет быть выделять 10,5 миллиард рубль.
мы также делать акцент на популяризация рабочий профессия. в 2014 год мы принимать участие в международный чемпионат "WorldSkills Europe", в екатеринбург впервые проводить национальный чемпионат сквозной рабочий профессия. мы быть и далеко поддерживать этот направление, потому что мы действительно не хватать квалифицированный рабочий рука. по решение правительство быть создавать союз "ворлдскиллс россия", и мы готовый побороться за право проводить у себя чемпионат мир рабочий профессия в 2019 год.  (аплодисменты.)
напоминать, коллега, что прошлый год проходить под знак культура, сейчас этот эстафета принимать год литература. рассчитывать, что этот год общий усилие проходить столь же успешно. на проведение год культура быть выделять порядок 3 миллиард рубль. вводить в эксплуатация, отреставрировать 70 объект культура, который находиться в разный регион страна — от петербург до хабаровск. мы планомерно повышать уровень жизнь работник культура, средний зарплата вырастать за прошлый год на 63 процент, а по некоторый категория — вдвое.
уважаемый коллега, часть накапливаться в наш экономика и социальный сфера проблема мы, конечно, решать с помощь оперативный мера, и антикризисный план, который мы реализовывать совместно с вы, это, если хотеть, такой рабочий инструкция: правительство представлять этот план государственный дума, обсуждать он с депутат, теперь мы совместно работать над его реализация. от вы поступать предложение по его дополнение новый мероприятие. прежде все предлагаться усиливать мера поддержка человек с ограничение по здоровье, семья, который воспитывать ребенок-инвалид, — для такой семья мочь быть увеличивать размер стандартный налоговый вычет, давать этот заниматься. также дополнительный преимущество мочь быть предоставлять общероссийский общественный организация инвалид, который являться поставщик продукция по госзаказ. в этот случай у они можно быть закупать без конкурс товар и услуга на сумма до 1 миллион рубль (сейчас — на сумма не много 100 тысяча).  (аплодисменты.)  я думать, что это тоже разумный мера. еще один законодательный инициатива связанный с сохранение нулевой ставка по налог на добавлять стоимость для внутренний авиасообщение с крым, о что я уже говорить.
хотеть специально сказать, еще раз, с этот высокий трибуна: антикризисный план — это не догма, это документ, который мы с вы вместе выстрадать, он мочь корректироваться в зависимость от текущий ситуация, он мочь корректироваться и по ваш предложение, и в ситуация, когда мы видеть, что это просто необходимый. как, кстати, должный быть откорректировать и наш правительственный большой план — основной направление деятельность правительство до 2018 год: предыдущий редакция быть принимать два год назад, но обстоятельство изменяться, условие наш жизнь изменяться, и это должно находить свой отражение, поэтому подготовить новый редакция основной направление, в они фиксировать новый вызов. проект документ быть опубликовывать на сайт минэкономразвития завтра. я, как и мой коллега, быть бы очень полезно услышать ваш мнение и конкретный предложение. по результат обсуждение с участие коллега — депутат государственный дума я подписывать новый, итоговый вариант документ.
но хотеть бы в завершение разговор специально отмечать, что утверждение о то, что мы должный все изменять, все скорректировать, жить по другой модель, — неправильный, это неправильный, весь наш приоритет, наш стратегический установка должный оставаться прежний, и они оставаться такой же: это и концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год, и майский указ президент, и другой документ — даже кризисный условие наш намерение менять не должный.  (аплодисменты.)  конечный цель: и экономика в целое, и отдельный предприятие, и конкретный человек, гражданин в наш страна должный выходить на новый условие жизнь, а для это российский экономика к 2018 год должный создавать фундамент для темп рост не низкий среднемировой. строить этот работа можно лишь на основа общественный согласие, скоординировать действие весь ветвь власть и широкий диалог различный политический сила.
уважаемый коллега, у мы действительно быть очень непростой год, переломный год, быть и большой победа, и большой трудность — трудность, который заставлять каждый из мы понимать, что общий результат важный любой сиюминутный политический выгода. мы мочь принадлежать к разный партия, мочь занимать самый разный позиция или как вы, уважаемый коллега-депутат, представлять интерес гражданин россия с самый разный убеждение — это правильный, это нормально, но у весь мы быть единый цель: вместе проходить этот сложный период так, чтобы страна выходить из он экономически сильный и современный страна, который гордиться, который нужный талант и энергия каждый из мы. много сто год назад сергей андреевич муромцев, известный русский правовед, труд который когда-то изучать в университет и я, и ваш коллега сергей евгеньевич, говорить следующий: "великий дело налагать на мы и великий подвиг, призывать к великий труд. пожелать друг друг и сам себя, чтобы у весь мы доставать сила для то, чтобы вынести он на свой плечо на благо избирать мы народ, на благо родина". прекрасный слово!  (аплодисменты.)
я благодарить вы за внимание, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич, за такой подробный, обстоятельный доклад.
мы переходить к вопрос, уважаемый коллега. напоминать: по три вопрос от каждый фракция, на формулирование вопрос даваться один минута, ну а затем выступление руководитель фракция.
начинать алексей викторович корниенко.
пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, быть президент россия, вы заявлять, что к 2015 год газ появляться во весь деревня, и даже пообещать дотягивать он до удалять деревня дальний восток (ваш слово: "по газификация отдельный очень серьезный программа. мочь быть, один из хороший..."), при это совершенно обоснованно акцентировать внимание на исполнительский дисциплина. на сегодняшний день в приморский край газопровод дотягивать только до центральный тэц во владивосток, на сахалин газифицировать менее четверть населять пункт, аналогичный ситуация и в другой регион дальневосточный округ, да и в целое по страна. вопрос: кто-нибудь отвечать за невыполнение программа, что мешать ее выполнение и когда "газпром", "наш национальный достояние", выполнять ваш обещание?
медведев д. а. спасибо большой за вопрос, алексей викторович. ну, я, наверное, несколько иначе относиться к оценка результат этот программа, сейчас попробовать это проиллюстрировать следующий.
прежде все, программа реализоваться, на мой взгляд, очень неплохо. конечно, никто никогда не говорить о то, что газ быть в каждый деревня, это просто экономически нецелесообразно, но газ действительно должный приходить в большинство населять пункт. я напоминать, что за весь советский период, несмотря на наличие централизованный ресурс, на российский территория быть газифицировать, к сожаление, всего 40 процент населять пункт, хотя никто не мешать. почему я об это говорить? потому что закавказье, молдова, украина быть газифицировать почти на 100 процент. самый обделять республика быть российский советский федеративный социалистический республика — так получаться, я сейчас не хотеть обсуждать, почему это быть так. наш задача заключаться в то, чтобы существенно изменять темп газификация. при это, я подчеркивать, мы сейчас это делать не за счет государственный ресурс, а за счет доход "газпром", который, вообще-то, являться акционерный общество: за последний год "газпром" вкладывать приблизительно 250 миллиард рубль в этот программа. соответствующий средство вкладывать и регион.
и теперь цифра. за последний год темп газификация вырастать существенный образ: вместо 40 процент общий уровень газификация по страна составлять сейчас 65 процент, это уже очень прилично, при это в деревня — приблизительно 55 процент, а быть 30, в город — много 70 процент. так что программа, на мой взгляд, выполняться. я неоднократно участвовать в различный род мероприятие в связь с этот программа — не скрывать, это всегда вызывать огромный радость и у горожанин, и у житель наш село. программа быть продолжать по весь направление.
наиболее сложный ситуация, не скрывать, конечно, в приморский край и на дальний восток, потому что там вообще никогда не заниматься это, но если мы смочь вводить целый ряд месторождение — а такой план быть, и ввод месторождение намечать на 2018 год, — то проблема по газ быть закрывать и для дальний восток, что, конечно, критически важно, и в этот смысл я с вы не мочь не соглашаться.
считать, что программа исполняться весьма прилично. хорошо, что "газпром" продолжать планировать выделение денежный средство на этот программа, потому что, еще раз подчеркивать, это теперь не государственный инвестиция, это инвестиция, который вкладывать инфраструктурный компания. уверенный, что в близкий год мы выходить на расчетный показатель.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый дмитрий анатольевич, в последний время очень много обсуждаться вопрос по валютный ипотека для гражданин, хотя, на мой взгляд, для этот же гражданин намного важный наличие работа, потому что если она нет, то и никакой кредит они обслуживать не смочь. вот в предыдущий период очень многий наш предприятие реальный сектор экономика брать кредит в валюта, потому что они более дешевый. после известный событие — девальвация рубль — обслуживать такой кредит становиться достаточно сложно или даже невозможно. что это значить? это значить, что предприятие пойти с молоток, рабочий место быть потерять и инвестиционный проект, под который быть взять кредит, не быть реализовать. это сложный ситуация. вопрос: рассматривать ли правительство этот ситуация и какой комплексный мера предусматриваться для решение данный проблема?
медведев д. а. спасибо, сергей михайлович.
конечно, мы постоянно думать об этот проблема. ну, если сейчас не говорить о ситуация на потребительский рынок в связь с ипотека — вы знать, что мы принимать целый ряд решение, — а вернуться к юридический лицо, к компания... ситуация с выплата задолженность по валютный кредит находиться в центр внимание правительство постоянно, речь идти и о возможный мера гарантийный поддержка в случай необходимость, и просто об адресный поддержка, если это потребоваться. пока, откровенно говорить, ничто такой радикально сложный на валютный рынок применительно к отдельный компания не наблюдаться, хотя и правительство, и центральный банк продолжать самый внимательный образ мониторять ситуация с валютный платеж.
напоминать, что тот событие на валютный рынок, который развертываться в конец прошлый год, быть связывать в тот число с то, что наш компания необходимо быть осуществлять довольно-таки приличный валютный платеж по погашение валютный обязательство, а иностранный рынок рефинансирование, иностранный рынок ликвидность быть закрывать. но мы ситуация отслеживать, вы знать, что у мы быть список стратегически важный компания, по который мониторинг вестись, по суть, ежедневно. и конечно, если возникать необходимость, если возникать ситуация в тот или иной компания, когда потребоваться прямой вмешательство, мы такой мера готовый принимать, особенно с учет место и роль соответствующий компания, если, повторять, это потребоваться, но пока, я хотеть бы сказать, в целое ситуация достаточно спокойный, мы продолжать следить за ее развитие. конечно, многое быть зависеть от то, как быть складываться наш отношение с европейский и вообще с мировой финансовый институт, какой образ быть развиваться наш отношение с международный финансовый рынок, — в зависимость от это мы быть принимать решение.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, сегодня в общество вновь подниматься вопрос о повышение пенсионный возраст. инициатива исходить от экономический блок правительство, представитель который здесь присутствовать. а минтруд ставить вопрос о приостановка выплата пенсия работать пенсионер с годовой заработок более 1 миллион рубль, это касаться и рабочий, и специалист, и конструктор и так далее. я как рабочий и как депутат считать, что абсолютный большинство население к этот решение еще не готовый, о что совершенно справедливо сказать президент во время прямой линия. мы мочь бы сделать первый шаг, начинать с депутат, сенатор и чиновник. я предлагать, чтобы мы, депутат государственный дума, принимать решение о то, чтобы наш депутатский пенсия выплачиваться с 65 год, ну, страховой, естественно, с 60 год. просить вы поддерживать такой решение и в отношение член совет федерация, региональный депутат, министр и муниципальный чиновник.  (аплодисменты.)
ваш мнение, дмитрий анатольевич?
медведев д. а. мой мнение следующий: если что-то и начинать в этот жизнь, то всегда хорошо начинать с себя.  (аплодисменты.)  я согласный с вы: значительный часть депутат государственный дума, государственный служащий в принцип не торопиться на пенсия, они готовый работать долго. но если наш с вы коллега готовый работать долго, в тот число, мочь быть, и здесь присутствовать, в этот зал, то почему бы такой возможность не создавать, то более что ряд решение на этот тема приниматься, в тот число по отдельный государственный должность в указ президент 2012 год? давать это обсуждать, и если прийти к вывод, что государственный служащий и депутат государственный дума, а также некоторый другой категория служащий готовый к то, чтобы выходить на пенсия поздно, то, естественно, такой законопроект можно быть рассматривать и продвигать.  (оживление в зал.)
теперь о ситуация в целое. действительно, в общество идти дискуссия по повод пенсионный возраст, и президент такой поручение давать, и в правительство этот дискуссия вестись, причем я в известный степень спокойно относиться к то, что мой коллега спорить друг с друг: у один член правительство — один позиция, у другой — другой, это просто потому, что решение пока не принимать. это очень щепетильный тема, к она нужно относиться максимально внимательно, и если говорить о повышение пенсионный возраст в целое, решение принимать надо только после многоплановый, очень аккуратный дискуссия, и оно не должно затрагивать тот человек, который уже сейчас быть выходить на пенсия. то не менее мы — и я просить все депутат государственный дума обращать на этот внимание, — конечно же, должный анализировать и демографический тренд, и ситуация, который складываться в наш общество. я напоминать, что ныне действующий пенсионный возраст — 60 год и 55 год — быть устанавливать в 1932 год, при это средний продолжительность жизнь — я вчера специально уточнять данные в росстат — тогда быть 35 год. я сам быть удивлять, что в 1932 год быть такой низкий средний продолжительность жизнь, но то не менее это данные росстат, наверное, здесь сказываться разный показатель; в конец 40-х год средний продолжительность жизнь быть уже 45 год. но мы обязанный проанализировать демографический проблема. в конечный счет решение должно быть результат очень спокойный обсуждение в общество, еще раз повторять, с учет весь позиция.
применительно к депутат, применительно к государственный служащий я готовый давать поручение проанализировать возможность увеличение пенсионный возраст прямо сейчас, то более что, судя по реакция в зал, многие к это готовый, а некоторые даже хотеть это.  (оживление в зал, аплодисменты.)
председательствующий. дмитрий анатольевич, напоминать, что решение о снижение зарплата депутат по их инициатива быть принимать довольно быстро, это решение быть поддерживать наш коллега из совет федерация, да и из правительство российский федерация, из другой структура, поэтому...
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. дмитрий анатольевич, кризисный явление в экономика влиять на бюджетный обеспеченность регион. так, в первый месяц текущий год налоговый и неналоговый поступление в региональный бюджет уменьшаться примерно на 10 процент. это ставить под угроза возможность региональный власть выполнять их социальный обязательство, не говорить уже об инвестиция в региональный экономика. соответственно, вставать вопрос: что делать федеральный власть для то, чтобы решать этот проблема? часто регион в банк брать кредит, расти закредитованность бюджет, соответственно, создаваться проблема с последующий выполнение региональный власть их обязательство.
медведев д. а. спасибо за вопрос, анатолий геннадьевич, вы правый. я частично уже сказать об это в свой выступление. действительно, по понятный причина закредитованность регион вырастать. конечно, многий регион, не скрывать, и в более спокойный ситуация активно прибегать к заимствование — когда-то оправданный, когда-то, мочь быть, нужный быть на свой сила рассчитывать. то не менее мы этот проблема игнорировать не мочь, именно поэтому мы принимать целый ряд решение. в свой выступление я уже сказать, что мы увеличивать объем денежный средство на поддержка регион со 150 до 300 миллиард рубль. это решение принимать, и в март я утверждать специальный методика по распределение этот кредитный ресурс на поддержка сбалансированность бюджет. кроме то, мы готовый предоставлять порядок 100 миллиард рубль, и этот решение также уже выполняться, для то чтобы закрывать кассовый разрыв, существовать в бюджет регион. этот решение тоже быть исполнять. также в настоящий момент мы обсуждать ситуация, складываться с погашение задолженность по кредитование строительство автодорога, — там довольно значительный объем накоплять задолженность, приблизительно 90 миллиард рубль. можно быть бы пролонгировать соответствующий платеж, относить они с 2025-го на 2030-е год, и то самый улучшать ситуация для регион.
ну и наконец, в свой выступление я сказать о то, что мы должный встречаться и обсуждать, мочь быть, и иной, нестандартный форма поддержка регион с учет складываться ситуация, ведь регион действительно трудно. что я иметь в вид? это, возможный, и корректировка 122-го закон в часть исполнение обязательство регион, и другой мера. вчера я специально говорить на этот тема с министр финансы. приглашать и вы, анатолий геннадьевич, и в целое фракция "справедливый россия" принимать участие в этот обсуждение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
николай васильевич, быть задавать вопрос?
арефьев н. в., фракция кпрф. 
нет, не быть.
председательствующий. что, отказываться?
видимо, николай васильевич еще не готовый.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, недавно федеральный собрание в тот число быть принятый серьезный мера по восстановление стабильность национальный валюта, вчера президент подписывать ряд вносить депутат закон по докапитализация банковский система. у я к вы такой вопрос: какой мера вы готовый предлагать по восстановление стабильность и прогнозируемость курс рубль, а также по доступность и адекватность наш денежно-кредитный политика, прежде все, с учет предсказуемый падение объем производство, в интерес реальный сектор, промышленность и сельский хозяйство? а также какой мера вы готовый предлагать в связь с это по повышение доход от экспорт продукция российский промышленность?
медведев д. а. спасибо за вопрос, сергей анатольевич. в целое за валютный и денежно-кредитный политика ответственность у мы нести два институт — центральный банк и правительство российский федерация. мы с вы действительно быть свидетель достаточно драматический событие на рынок в конец прошлый год. в свой выступление я сказать, что ситуация в настоящий момент стабильный: мы — такой решение принимать центральный банк — переходить к плавать курс рубль, этот плавать курс уже нормально восприниматься экономика, нормально восприниматься производство, но, конечно, мы нужно сделать все для то, чтобы ситуация на валютный-кредитный рынок быть понятный и предсказуемый. что для это делаться? ну, на самый дело весь тот решение, который мы принимать в рамка антикризисный план, и решение центральный банк на это и направлять. вот вы, например, упоминать о платеж, который осуществлять наш крупный компания. действительно, предприятие регулярно вынуждать приобретать валюта, чтобы исполнять свой обязательство, и поэтому для то, чтобы весь это происходить ритмично, быть налаживать работа с экспортер, чтобы такой род продажа осуществляться в соответствие с понятный и предсказуемый график.
в настоящий момент происходить укрепление наш валюта, что, конечно, для целый ряд сектор экономика неплохо, но в известный степень это снижать наш экспортный возможность, поэтому мы заинтересовывать в то, чтобы курс рубль быть вполне предсказуемый, чтобы не происходить ни избыточный ослабление, ни переукрепление рубль. и вот это уже тонкость проведение разумный денежно-кредитный политика, чем, как я казаться, в последний время весьма прилично овладевать центральный банк, и правительство это быть максимально способствовать. по конкретный предприятие, конечно, быть следить за текущий ситуация, я говорить о необходимость поддерживать экспорт, в тот число с использование тот институт поддержка, который мы к настоящий момент создавать.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый дмитрий анатольевич, у мы появляться институт уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация, проходить госсовет по развитие малый и средний бизнес, принятый решение о налоговый каникулы на дальний восток, о публичный реестр проверка, и вот наконец обсуждаться вопрос об амнистия капитал. лдпр 20 год об это говорить (кстати, в тот число и о то, чтобы прощать долг весь регион), и вот это начинать происходить. ну, это штука привлекательный, конечно, но видеться, что предприниматель все-таки опасаться, мотивация нет, атмосфера страх сдерживать развитие экономика и общественный отношение. вот нет ли у вы опасение, что это оставаться все-таки идея, а до практический реализация не доходить, то более что со сторона минфин звучать иногда скептический мнение на этот счет?
медведев д. а. спасибо, михаил владимирович. идея действительно очень непростой для реализация, и такой род идея, вы отлично знать, осуществляться не только в наш страна — у мы как раз опыт небольшой, и, наверное, пока не самый удачный, — но и в другой страна.
хотеть обращать внимание на несколько момент. мы постоянно говорить об амнистия капитал и вообще об амнистия, что, наверное, не вполне справедливый, потому что, строго говорить, это никакой не амнистия — это возможность продекларировать денежный средство, актив в иной форма, любой разновидность имущество, который лицо приобретать либо в россия, либо за граница в определенный период, продекларировать без юридический последствие, включая уголовный, административный и налоговый ответственность. так что это не амнистия в смысл освобождение от уголовный ответственность в контекст уголовный и уголовно-процессуальный законодательство, и этот декларирование действительно мочь иметь смысл только в тот случай, если предприниматель в он поверять.
мы с вы целый ряд шаг такой род сделать, но они не быть успешный, потому что каждый раз это сопровождаться большой количество оговорка либо необходимость вносить определенный денежный средство, включая уплата налог на соответствующий вид имущество. естественно, часть предприниматель просто не хотеть весь это показывать и не хотеть платить налог. с учет то что президент поручать такой законопроект разрабатывать, понимать, что условие для ведение экономический деятельность, предпринимательский деятельность в 90-е год, да и впоследствии, быть не идеальный, мы посчитать целесообразный такой законопроект предлагать уже в иной форма, иметь в вид, во-первых, что при декларирование весь вид имущество никакой налоговый повинность не возникать; во-вторых, что этот денежный средство, если речь идти о денежный средство (к имущество в натуральный форма это не относиться), не должный быть обязательно перемещать в российский федерация, а мочь оставаться на счет за граница, но, единственно, этот деньги должный быть в тот юрисдикция, который относиться к число понятный и прозрачный в контекст правило и решение, принимать ФАТФ, то быть в этот случай должно быть принимать решение о перемещение деньги из офшорный зона в более понятный, прозрачный юрисдикция. если мы с вы вместе соответствующий законопроект дорабатывать, включая мера гарантия для бизнес, если мы смочь объяснять, что это выгодный, я думать, он смочь приносить мы польза — польза, заключаться именно в легализация капитал, который по разный причина оказываться за предел российский федерация либо находиться в российский федерация, но оформлять ненадлежащий образ. я думать, что мы пора это сделать.
подытоживать ответ на этот вопрос, хотеть сказать так: успешность этот закон быть зависеть от то, какой механизм мы с вы вместе создавать. закон сложный, рассчитывать на совместный работа с коллега — депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, главный проблема, который сегодня волновать человек, — цена на продукт и цена на лекарство. рецепт вы, строго говорить, обозначать — этот импортозамещение. и тот внешний шок, о который вы тоже справедливо говорить, создавать для импортозамещение очень неплохой возможность, более то, создавать для наш, отечественный товаропроизводитель возможность не только приходить на наш рынок, но и выходить на внешний рынок. однако на дело импортозамещение сегодня часто превращаться в стремление воспользоваться момент и получать сверхприбыль здесь и сейчас. правительство выделять средство, скажем, 16 миллиард на лекарство, на поддержка село, но этот средство, как мы слышать во время прямой линия с президент, довольно часто не доходить до фермер, до адресат, оставаться у тот, кто на самый дело пользоваться этот, чтобы получать сверхприбыль.
напоминать: в декабрь, ссылаться на курс валюта, хотя продукт быть закупать ранее...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
макаров а. м. напоминать: 40 процент в цена хлеб — это быть торговый наценка сеть.
так вот, уважаемый дмитрий анатольевич, я не предлагать административно ограничивать цена, пустой прилавок никто не нужный, но как вы считать, что мочь сделать правительство, государственный дума, наконец, общество для решение этот проблема? воздействие прокуратура и фас явно недостаточно. государство выделять средство, но, к сожаление, часто считаться, что они просто окупаться тот сверхприбыль, который получать...  (микрофон отключать.)
медведев д. а. спасибо, андрей михайлович. знать, я тоже не сторонник административный регулирование цена, я, как и вы, помнить пустой полка, о который я, кстати, тоже с этот трибуна говорить, но иногда, когда смотреть на то, как вести себя некоторые предприниматель в кризисный ситуация, ну, честно говорить, удивляться то, насколько их поведение аморально. очевидно, что любой бизнесмен должный думать о прибыль, но не любой цена, не всегда прибыль возможный в нынешний условие — мы с вы как-то обсуждать этот тема. к сожаление, тот ситуация, который складываться, например, на лекарственный рынок, да и на рынок продовольствие, некоторые просто воспользоваться — это элементарный жадность, желание максимизировать свой доход за короткий период, и, конечно, это достойный самый серьезный осуждение, не мочь здесь с вы не соглашаться.
а вот тот самый сверхприбыль, который возникать в такой условие, мы просто обязывать принимать во внимание, когда формулировать свой государственный решение. я иметь в вид в тот число решение о поддержка и по лекарственный линия, и по регулирование торговый деятельность. в настоящий момент в недра государственный дума обсуждаться законопроект о внесение изменение в закон о торговля, включая изменение ряд правило, касаться торговый сеть. я думать, что он можно быть бы поддерживать.  (аплодисменты.)  мы с коллега уже разговаривать на этот тема.
еще раз подчеркивать: не всякий доход являться моральный, даже если они укладываться в действующий правовой рамка, и об это должный задумываться наш коллега-предприниматель.
вы упоминать федеральный антимонопольный служба, прокуратура — да, наверное, их возможность тоже не всеобъемлющий, но я считать, что тот проверка, который вестись по линия антимонопольный орган и по линия прокуратура, свой польза приносить, потому что все-таки высвечивать наиболее сложный, проблемный место в деятельность орган управление, предприятие торговля, высвечивать нарушение законодательство, направлять на ограничение конкурентный деятельность, стимулировать монополистический деятельность. и мы все нужно этот инструментарий обязательно пользоваться, потому что в настоящий момент у мы с вы нет такой универсальный средство, который позволять полностью переламывать ситуация на рынок, но мы все обязывать над это задумываться. например, кто-то продавать лекарство — вы этот пример приводить, когда мы с вы встречаться, обсуждать, — учитывать, допускать, прежний соотношение между доллар и евро, но почему-то не принимать во внимание тот факт, что в настоящий момент курс евро по отношение к доллар уже изменяться, — в рублевый эквивалент сохраняться этот разница, это просто игнорироваться. или, с другой сторона, в настоящий момент курс евро изменяться, уменьшаться приблизительно на 20 рубль по сравнение с то, что быть, допускать, пара месяц назад, но это также не приниматься во внимание поставщик лекарство и тот, кто заниматься реализация продукция. вот за это все должно следить не только государство, но и общество, и политический партия по мера возможность, и общественный организация потребитель. если мы весь вместе на этот проблема быть реагировать, я уверенный, мы смочь поставлять ситуация под контроль.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а. глубокоуважаемый дмитрий анатольевич, месяц назад вы принимать участие в общий годичный собрание российский академия наука, посвящать итог реформа ран, и на все очень хороший впечатление производить ваш слово о то, что закон о реформа — это не догма, и в любой минута он мочь быть исправлять, оптимизировать, усовершенствовать.
во-первых, как вы лично оценивать итог реформа ран — и в целое, и по ряд дискуссионный момент? как заставлять работать так называть система два ключ, или двоевластие, возникать сегодня в институт?
во-вторых, — и этот предложение звучать в выступление участник общий собрание — не стоить ли возрождать ГКНТ, госкомитет по наука и технология, для общий координация научный исследование в страна?
в-третьих, как восстанавливать нарушать вертикаль управление и самоуправление в академия наука, поскольку президиум и региональный центр отходить к ран, а местный центр и институт — к фано...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты.
завершать, пожалуйста.
черешнев в. а. ну и последний: как вы считать, что в целое должно изменяться в организация фундаментальный исследование в страна в результат начинаться сейчас реструктуризация?
медведев д. а. спасибо, валерий александрович. я действительно сказать о то, что законодательство о реформа ран — это не догма, но, как говорить классик, руководство к действие. очевидно, что по мера развитие ситуация мы должный посмотреть, что работать, а что не работать. в этот смысл я тоже казаться, что мой присутствие на общий собрание российский академия наука быть полезный, и я быть интересно послушать мнение ученый по повод вот этот изменение, надеяться, что я тоже сказать о какой-то вещь, который быть важный для уважаемый академический сообщество.
теперь отвечать на ваш вопрос.
первый. если потребоваться что-то откорректировать и если тот или иной предложение оказываться неработоспособный, мочь не сомневаться, я и в этот зал еще раз подтверждать: правительство к этот готовый.
второй, по повод два ключ. этот два ключ ведь на самый дело появляться именно потому, что мы хотеть отделять собственно имущественный составлять, экономический составлять от научный. по научный составлять главный и единственный, важный орган управление наука, научный сообщество являться российский академия наука, она сам планировать свой научный деятельность, сам определять свой приоритет. в этот план фано лишь вспомогательный орган, который, так сказать, держать имущество и деньги, по суть, это некий хозяйственный управление, который помогать академия наука. но для то чтобы их отношение быть нормальный, цивилизованный, действительно нужно подготовить документ — и он сейчас готовиться, — положение об урегулирование взаимоотношение между российский академия наука и федеральный агентство научный организация. такой документ быть подготовить, мы он принимать, надеяться, что он вносить б о ў льшой определенность, более четко расставлять приоритет.
вообще, надо признаваться, что ни один из апокалиптический прогноз в отношение то, что быть происходить с наука, — я помнить, и в этот зал они звучать, — не сбываться: никто не увольнять, никто не разгонять, если речь и идти о какой-то объединительный процесс, то это делаться только с согласие академический общественность.
в настоящий момент действовать мораторий на имущественный вопрос. то не менее и президент академия наука, и некоторый коллега из академия наука ко я обращаться с предложение во изменение этот мораторий что-то сделать, и мы готовый этот предложение анализировать, но только в тот случай, если сам академия с это обращаться.
но в целое, еще раз говорить, все абсолютно нормальный и стабильно: 375 миллиард рубль быть выделять на развитие наука в прошлый год, и это давать результат, в тот число и результат мировой уровень.
в отношение госкомитет по наука и техника. действительно, такой орган работать в советский время, я думать, что в прежний время это быть вполне обоснованно. сейчас говорить о ГКНТ, еще я неоднократно предлагать подумать о разделение минобрнаука на министерство образование и министерство наука — наверное, это можно обсуждать, но возникать вопрос, к что это приводить, быть прямой положительный эффект или нет. сейчас я не готовый сказать ни да, ни нет, сказать лишь один: прежде чем принимать решение о создание новый орган административный управление, нужно сто раз все взвешивать. вы понимать, что это быть, — это быть в 2 раз много чиновник и дополнительный аппарат, который тоже быть заниматься этот проблема. наверное, возможный и тот, и другой система управление, нужно просто взвешивать плюс и минус.
ну и наконец, последний из то, о что вы спрашивать, — этот восстановление вертикаль. ну, если вы считать, что управленческий корпоративный вертикаль в академия наука в какой-то степень оказываться сломать, то давать подумать, что нужно сделать, чтобы она действовать, чтобы академия оставаться главный научный центр страна и обеспечиваться единство в исполнение решение по развитие наука. я готовый это обсуждать и с вы, и с президент академия наука, который регулярно ко я заходить по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый дмитрий анатольевич, 41,5 миллион гектар пашня сегодня выводить из севооборот, и мы понимать, что этот зарастать бурьян земля являться детонатор, который не щадить деревня, который не щадить жизнь человек. кроме это, в сельский хозяйство уничтожать целый отрасль, такой как семеноводство: у мы нет семя овощной культура, в частность картофель, технический культура — полностью зависеть от импорт; мы уничтожать практически молочный животноводство, у мы оставаться четвертый часть дойный стадо, и то половина — в личный подсобный хозяйство. у мы, по существо, антирыночный условие и нет никакой поддержка для крестьянин. исходить из это не видеть ли вы необходимость, в конец конец, создавать государственный программа по вовлечение сельхозугодие в оборот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, владимир иванович.
кашин в. и. ...и создание действительно рыночный условие для крестьянин? ведь сегодня в тот же европа крестьянин получать на гектар пашня 330 евро, в америка такой же практика, а у мы с вы — 35 доллар, максимум 40 доллар, и то в вид субсидия, который идти в банка. а положение с инфраструктура на село оставаться тяжелый, и все, что связанный с вопрос, о который мы говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста.
медведев д. а. спасибо, владимир иванович. я с вы и согласный, и не согласный. согласный с то, что проблема хватать в сельский хозяйство, а не согласный, например, с тезис о то, что наш молочный животноводство полностью дезорганизовывать. вы знать, я не такой молодой человек и помнить, как все выглядеть в 80-е год, когда я, как студент, как аспирант, ездить в колхоз, для то чтобы оказывать, так сказать, поддержка. знать, я считать, что с точка зрение оснащенность наш молочный животноводство, наш мясной животноводство, который вообще в прежний год не быть, находиться на весьма высокий уровень. и за последний год мы довольно много сделать для то, чтобы вставать вровень с большинство государство, который заниматься развитие сельский хозяйство.
но в что я с вы согласный? у мы действительно быть проблема по целый ряд направление. вот, например, семеноводство: вы справедливо отмечать, действительно, что касаться семенной материал, наш работа в этот направление в последний год быть не самый успешный — в 90-е год многое быть разрушать, да и в настоящий момент семенной селекционный центр не восстанавливать так, как мы нужно быть бы это сделать в период, когда мы форсированный переходить к импортозамещение.
на цель развитие наш племенной хозяйство, на семеноводство, на целый ряд другой аграрный направление в программа развитие сельский хозяйство запланировать довольно значительный средство. я только что, выступать с этот трибуна, сказать, что мы еще 50 миллиард в этот год добавлять. я считать, что это как раз один из приоритет, и в откорректировать программа развитие сельский хозяйство именно семенной технология, семеноводство указывать как приоритет на близкий год, но для это мы должный восстанавливать наш аграрный наука, а она у мы очень по-разному развиваться. вы знать, я довольно часто общаться с аграрий. быть аграрный институт, который на высокий уровень развитие, быть институт, который на бок лежать, вот туда мы нужно направлять обязательно инвестиция, что-то позаимствовать у наш друг за граница, к что-то приходить сам, но в любой случай, если мы стремиться к полноценный импортозамещение, без высокий технология в сельский хозяйство мы делать нечего.
ну и наконец, последний — по вовлечение в оборот сельхозугодие. мы действительно обладать самый большой, колоссальный запас пашня: у мы 9 процент мировой запас пашня, мы даже забывать об это иногда. и мы нужно сделать все для то, чтобы у мы ничто не выбывать, а, наоборот, только прибавляться, потому что посмотреть, что происходить на рынок углеводород: там постоянно то вверх, то вниз, и мы из-за это страдать. а если говорить об аграрный рынок в мир, то там все только вверх, там не бывать то спад, то рост: потребление продукт питание в мир только расти, потому что расти население планета и улучшаться качество жизнь человек, что бы там ни говорить. поэтому у мы огромный потенциал и для то, чтобы себя кормить, и для то, чтобы становиться полноценный экспортер сельхозпродукция.
я думать, что мы вместе нужно подумать над тот, какой образ стимулировать возврат ранее вывести сельхозугодие. мы принимать решение, но они не срабатывать: либо не слишком жесткий санкция за то, что не использоваться земля сельхозназначение, либо мы нужно ждать несколько год, для то чтобы доказывать, что земля сельхозназначение использоваться плохо. давать наконец вводить такой механизм, который позволять эффективно вовлекать в оборот неиспользуемый земля, потому что в противный случай даже при наличие 9 процент мировой запас пашня наш возможность оскудевать. и в этот смысл я готовый давать поручение свой коллега прорабатывать вопрос и подготовить новый предложение по оборот земля сельхозназначение.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, в настоящий время практически весь российский лекарство производиться из импортный субстанция, который закупаться за валюта. в связь с это резко возрастать себестоимость производство лекарство и, как следствие, их цена для конечный потребитель, что в условие санкция нести еще и стратегический опасность. многий завод становиться невыгодно производить элементарный препарат госпитальный сегмент, антибиотик, раствор для инфузия, наркозный препарат нижний ценовой категория — до 50 рубль. в программа "фарм 2020" возрождение производство субстанция не предусматривать.
что предполагать делать правительство в этот направление? когда быть принимать постановление правительство о тридцатипроцентный индексация цена на лекарство нижний ценовой диапазон? кстати, тридцатипроцентный индексация, мочь вы заверять, проблема не решать. и почему быть отвергать предложение об отпуск цена на отечественный лекарство нижний ценовой диапазон?
медведев д. а. спасибо, сергей вячеславович. вы затрагивать, конечно, очень важный тема, который волновать сейчас большой количество человек. вот мы только что рассуждать на тема изменение цена на продовольствие — андрей михайлович задавать вопрос, — но если цена на продовольствие, который устанавливать в торговый сеть, мы плюс-минус научаться управлять в последний время, то с цена на лекарство все гораздо трудно именно в сила то, что значительный часть лекарство и субстанция, о который вы сказать, иметь иностранный происхождение и так быстро переходить к их производство у мы, естественно, в наш условие не получаться, притом что мы не снимать тот ориентир, о который я сказать, — что мы 80 процент основной лекарство должный производить на территория российский федерация, использовать российский мощность.
в настоящий момент, конечно, мы стараться этот сфера самый тщательный образ регулировать. вы знать, что утверждать перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, и этот препарат, естественно, находиться в зона регулирование. за последний приблизительно три месяц — я специально вчера еще раз консультироваться с министерство здравоохранение, — рост цена на жизненно важный препарат составлять приблизительно 6 процент, но по препарат, который не входить в перечень жизненно важный — а это тоже значительный часть препарат, — рост цена составлять 17 процент, и это уже довольно чувствительно. быть, конечно, препарат, цена на который вырастать еще больше, поэтому — возвращаться к ваш вопрос — надо налаживать производство субстанция, и в этот смысл мы обязанный принимать весь управленческий решение.
вы упоминать программа по развитие фармацевтический промышленность "фарм 2020", мы она откорректировать. надеяться, что вскоре окончательный текст документ ко я поступать, рассчитывать, что в близкий месяц документ выходить из недра правительство, я специально за это прослеживать.
теперь в отношение наиболее дешевый часть препарат, так называть препарат нижний ценовой сегмент. ситуация такой: что касаться более дорогостоящий препарат, предприятие более или менее становиться перестраиваться и начинать они производить и реализовывать уже по новый, проиндексировать стоимость, но что касаться препарат нижний ценовой сегмент, происходить некоторый их выбывание, и мы это не мочь не настораживать. по весь вероятность, мы действительно приходиться дотировать такой производство, сделать все, чтобы в отношение предприятие, который выпускать такой род препарат — а они по номенклатура иногда занимать довольно значительный часть, особенно в госпитальный сегмент, — применять коэффициент. теперь надо подумать о то, какой коэффициент, и, видимо, с этот связывать и ваш вопрос. здесь, конечно, мы с коллега в правительство нужно договариваться, проанализировать довод представитель фармацевтический промышленность. дело в то, что они хотеть довольно существенный индексация — процент 80, насколько я помнить, а мнение отдельный мой коллега в правительство — тридцатипроцентный индексация, но вы считать, что она не покрывать издержки фармпроизводитель. существовать и еще один позиция — проиндексировать весь это только в предел инфляция. вот сторонник этот точка зрение я приходиться примирять. по весь вероятность, с один сторона, только индексация в соответствие с уровень инфляция мы здесь не обходиться, но, с другой сторона, отвечать на задавать вопрос, хотеться бы отмечать, что мы, конечно, не должный провоцировать избыточный ожидание на покрытие расход за счет государство. сейчас задача заключаться в то, чтобы вырабатывать компромиссный решение.
мой общий ответ: программа в близкий время мы откорректировать, производство субстанция быть налаживать, а по размер индексация, по субсидия окончательно договариваться в близкий время.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, вы в доклад предлагать обсуждать выделение в этот год дополнительный деньги на детский сад — спасибо, это, конечно, очень важный решение, и, я думать, все депутат его поддерживать, потому что в последний два год в этот сфера действительно удаваться добиваться реальный прорыв: вот сейчас у мы очередь в детский сад состоять из 300 тысяча ребенок в возраст от 3 до 7 год, а если бы не быть федеральный поддержка, она сейчас состоять бы из миллион ребенок. в текущий год мы действительно нужно закрывать этот проблема в соответствие с указ президент, пока к это готовый только шесть регион, тридцать пять регион находиться в высокий степень готовность, но без дополнительный федеральный поддержка они с этот задача, конечно, справляться не смочь. в связь с это больший просьба — действительно выделять дополнительный средство в этот год и, если быть возможность, мочь быть, сейчас обсуждать конкретный параметр этот решение — сумма, срок.
медведев д. а. спасибо большой за предложение, ольга юрьевна. ну, я недаром сказать об это, не только для то, чтобы похвалить правительство и вообще все, кто в это участвовать, хотя, на мой взгляд, программа по детский сад — один из хороший социальный программа несколько последний год. говорить об это просто потому, что, когда приезжать в регион и встречаться с человек где-нибудь около дом, на площадка, на улица, обсуждать разный вопрос, первый, что они я говорить: ну, трудно, тяжело, цена вырастать, лекарство дорогой, еще что-то — в общий, жизнь как жизнь, но вот с детский сад реально становиться хорошо! считать, что мы мочь занести это себя в актив.
предлагать прямо сейчас увеличивать финансирование строительство детский сад еще на 20 миллиард в этот год.  (аплодисменты.)  такой образ, получаться, что в этот год мы выделять в общий сложность 30 миллиард — это позволять в значительный степень этот проблема закрывать, а в общий сложность финансирование по федеральный линия — 150 миллиард рубль, это очень большой инвестиция. в связь с это обращаться и к коллега, представлять партия "единый россия", и к коллега, представлять другой партия: мы нужно самый внимательный образ следить за то, как расходоваться этот деньги. понимать, детский сад — это, конечно, очень хорошо, но мы нужно обязательно использовать проект повторный применение, стандартный проект, потому что мы сейчас важный именно место в детский сад, а не огромный бассейн или прекрасный условие для отдых там — конечно, это тоже важный, но важно все-таки количество место в детский дошкольный учреждение. просить коллега тоже обращать на этот внимание, естественно, член правительство я также сориентировать на это, на использование проект повторный применение.
и последний, что хотеть сказать. вот трудно сейчас, и значительный часть мой выступление быть посвящать антикризисный мера — еще раз благодарить все, кто принимать участие в обсуждение этот план, — но, коллега, мы нужно смотреть в будущее. детский сад мы обеспечивать, сомнение никакой нет, но впереди — школа!  (аплодисменты.)  у мы в некоторый регион в два-три смена ребенок учиться. нужно обязательно это заниматься, но, мочь, не в этот год, потому что сейчас тяжело. давать один программа заканчивать и постараться плавно трансформировать она в другой — в программа капитальный ремонт и строительство новый школа.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, вы лично участвовать в открытие портал национальный электронный библиотека россия и проводить специальный совещание по этот тема. партия "справедливый россия" считать ее создание один из важный проект в область культура. в соответствие с утверждать президент основа государственный культурный политика национальный электронный библиотека должный строиться на основа оцифровка не только книжный, но и архивный, музейный фонд. однако возникать большой проблема: первый — статус национальный библиотека до сей пора законодательно не утверждать, нормативный она не существовать; второй — включение в она музейный и архивный фонд вовсе не предусматриваться; третий — на сегодняшний день...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
драпеко е. г. ...не утверждать методика отбор, оцифровка и хранение данные.
вопрос: когда правительство смочь обеспечивать доступ к национальный электронный ресурс на весь территория страна? хотеть отмечать, что у мы только половина библиотека обеспечивать интернет на сегодняшний день.
медведев д. а. спасибо за вопрос, елена григорьевна. тоже очень важный тема, особенно в свет существующий проблема и различный трагический событие, такой, например, как пожар в библиотека инион. понятно, что нужно как можно быстро все оцифровывать, это абсолютно точно, но требоваться деньги. я действительно посещать национальный электронный библиотека, полностью согласный с вы, что мы нужно закреплять она статус, с то чтобы обеспечивать необходимый трансформация обычный издание в цифровой форма — это заниматься во весь мир. ну конечно, деньги не хватать на то, на другой... кстати, в библиотека инион быть оцифровать, по-моему, менее 1 процент фонд — это очень обидно, потому что погибать бесценный рукопись! отдельно нужно разбираться, как и что происходить, кто за это отвечать и так далее. такой образ, сейчас наш задача — переводить все в цифра, по мера возможность быть выделять на это деньги.
спасибо за то, что вы ставить вопрос о необходимость определение юридический статус электронный библиотека. это очень важный сделать, особенно в связь с то, что наш страна огромный, но далеко не весь библиотека иметь выход в интернет и далеко не весь библиотека пополняться новый, современный книжка, как быть в советский время, когда у мы быть действительно очень читать страна, поэтому нужно сделать так, чтобы с любой учебный место, из любой библиотека быть электронный доступ к сокровищница наш основной национальный библиотека, — вот давать вместе определять юридический статус электронный библиотека и обеспечивать доступ к этот ресурс все и каждый.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
весь вопрос задавать, переходить к выступление руководитель фракция.
геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, заключать свой выступление, дмитрий анатольевич сказать, что курс у мы верный и он обязательно выводить мы в светлый будущее. в этот связь хотеть вы все задавать встречный вопрос: сказать, почему спустя пять год после то, как в 1993 год расстреливать парламент, рухнуть весь финансовый система и лишь героический усилие примаков, маслюков и геращенко оттаскивать она от край пропасть?! сказать, почему, несмотря на золотовалютный дождь нефтедоллар, который литься на мы почти десять год, в 2008 год у мы все опять обвалиться и наступать большой кризис?! и вот проходить еще семь год, казаться бы, все должно быть гораздо хорошо, а у мы опять не просто обвал, но обвал довольно опасный, во многое критический!
хотеть вы приводить цифра ваш росстат за первый квартал, они опубликовывать, — дмитрий анатольевич и министр, вслушиваться: мостовая кран — спад производство на треть, автопогрузчик — на 51 процент, грейдер — на 25 процент, вычислительный техника — на 27, автобус — на 17, грузовой автомобиль — на 23, вагон — на 40, грузовой вагон — на 55 процент... вообще, это не просто обвал — ситуация во многое кризисный!
два год назад в декабрь, выступать здесь, в дума, я вы сказать: или обновление курс с профессиональный команда и забота о реальный сектор, или обвал неизбежный, — вот давать посмотреть, как выглядеть финансовый-экономический ситуация в целое.
рубль. в мир всего 16 страна, который формировать свой бюджет преимущественно за счет нефть и газ, и в 15 страна девальвация национальный валюта не превышать 15 процент, — дмитрий анатольевич, у мы в прошлый год быть 101 процент, в 2 раз обесцениваться финансы!
бюджет. мы впервые за десять год провожать секвестр бюджет, причем урезать он по самый хряпка, особенно то, без что не вылезать, — промышленность, село, особенно здравоохранение, культура и образование. посмотреть тот бюджет, который только что утверждать: мы терять 4,5 триллион рубль! инфляция удваиваться — 17 процент, и цена на продовольствие вырастать на 23 процент.
насчет санкция. хотеть вы сказать: пока это цветочек, ведь ситуация на украина быть обостряться. обстановка там весьма сложный, и не надо думать, что завтра она упрощаться, — никакой надежда нет, это надолго.
возникать законный вопрос, я просить министр задумываться и отвечать: что вы быть делать, если завтра мы переставать поставлять нефтегазовый оборудование? ведь наш объект на 80 процент укомплектовывать иностранный оборудование! у мы уже 9 из 10 самолет иностранный, и что вы быть делать, если мы завтра переставать поставлять запасной часть? а еще недавно мы производить полтора тысяча летательный аппарат и "тушка" и "ил" перевозить треть пассажир весь планета! или лекарство: что вы быть делать без тот же таблетка, без субстанция иностранный (только что об это говорить), — какой образ быть лечить человек?! уже сегодня перебой идти! а что с семя быть делать? у мы же семенной хозяйство почти полностью разрушать! и что быть делать с банка? весь операционный система в рука сша! правда, я бояться, вы на этот вопрос не отвечать, но весь это реальный угроза, который правительство обязанный видеть и принимать мера.
и еще один показатель: у мы в 2008—2009 год быть резерв много 600 миллиард доллар, а сегодня 354 миллиард — профукать 250 миллиард! ну сказать, в какой отрасль положение реально улучшаться, коренной образ изменяться? бояться, не отвечать!  (шум в зал.)
в этот связь должный сказать о вполне конкретный вещь, мы с вы, дмитрий анатольевич, подробно недавно это обсуждать, но я хотеть для все повторять: главный беда — отсутствие стратегия развитие, внимание реальный производство, слабый, откровенно слабый профессионализм финансовый-экономический команда. вот недавно улюкаев представлять правительство на заседание госсовет, когда рассматриваться вопрос о малый и средний бизнес, — ну такой костяной яичница нести, который ни проглатывать, ни переваривать невозможно, даже весь губернатор плюнуть и сказать: ну хоть бы что-нибудь быть вразумительный!  (шум в зал.)
за десять год вы апробировать три вариант политика — что получать? говорить о диверсификация, но по-прежнему сидеть на нефтегазовый игла, и сидеть все прочно. модернизация заканчиваться дебилизация школа с введение егэ (уже в каждый дом, на каждый парта пролезать коррупция!) и разрушение научный система, который быть один из хороший в мир, — правда, сейчас вы готовый что-то исправлять. ну зачем насиловать наука?! 1 миллион 500 тысяча специалист убегать за кордон, а у мы сейчас 250 директор, руководитель увольнять в сила возраст — ну и кто там оставаться, если молодежь уезжать, а наиболее опытный увольнять?! давать принимать правильный решение, иначе оставаться без наука!  (шум в зал.)
как идти импортозамещение, мы по село видеть: польский яблоко заменять на турецкий — это не импортозамещение!
но главный кризис у мы — кадровый, и если вы не решать этот проблема... я не понимать, почему вы держаться за ливанов, улюкаев и прочий, — ну еж понятно, что они не тянуть, не соображать! вот один пойти на северный полюс — ну хорошо бы там и работать: там вроде климат хороший — скоро протрезветь можно...  (шум, оживление в зал.)  но причина обвал (вот наш финансист сидеть) — это отказ от валютный регулирование в чрезвычайный условие, когда падать цена на нефть и когда... в общий, я быть потрясать, что отказываться от регулирование — и одновременно сделать семнадцатипроцентный ставка: с один сторона, отрезать финансовый поступление извне, а с другой сторона, ставка вздувать, и теперь ни один строитель, ни один хозяйственник невозможный взять деньги — и какой образ в этот условие человек решать свой проблема?!
не хотеть расшифровывать, время просто нет, но, на мой взгляд, бюджет-2, который тут протаскивать, ничто не решать, он сделать ситуация только плохо, поэтому я предлагать вместе собираться и подумать, что делать со следующий бюджет, пока не поздно. а если по тот же лекало быть верстать бюджет следующий год, ну тогда ждать большой неприятность! еще раз подчеркивать: без смена курс, без профессиональный правительство народный доверие, который человек быть доверять, без человек тип примаков и маслюков, без четкий определение приоритет — а они очевидный, — без высокий технология, без умный, грамотный человек мы не вылезать, они в впк быть еще, но и впк начинать спотыкаться, если и далеко вести такой финансовый политика!
мы считать, что очень важный — очень важно! — уделять особый внимание малый и средний бизнес. то быть напрашиваться идея индустриализационный нэп — по суть дело, ускоренный развитие промышленность одновременно с поддержка малый и средний бизнес, который мочь бы работать в реальный сектор экономика.
и еще стабилизация — ведь мы все это гордиться недавно, и мы все делать для то, чтобы она сохраняться, но без политический стабилизация прежде все нельзя решать этот проблема! кстати, я внимательно выслушивать весь ответ наш президент на вопрос — держаться он довольно уверенно, но озабоченность прибавляться с каждый минута. вот сейчас он в хакасия, но хотеть вы сказать: что бы вы ни делать, но никакой отряд мчс не потушить пожар — вы же угробить 50 тысяча коллективный хозяйство, где в каждый быть пожарный команда, быть трактор и можно быть опахать каждый деревня, а сейчас ни один деревня не опахиваться, ни один механизатор поблизости нет, и никакой самолет ничто не исправлять!
мы вы предлагать: нужный народный предприятие, я выступать, фильм вы приносить, где показывать, что в этот условие народный предприятие оказываться самый живучий и устойчивый, просто великолепный, — ну показывать этот фильм хотя бы на один телеканал! вы же задушить все свой русофобский и антисоветский сериал накануне 70-летие победа, их просто стыдно смотреть — вы опошлять весь наш история! ну взять сценарий у бортко владимир владимирович, пусть хоть он вы о советский эпоха, о сталин правда сказать, хоть этот точка зрение знать быть — почему вы весь время отказываться от нормальный оценка?!  (шум в зал.)
ну и последний. надо честно провожать выборы, тогда прийти грамотный человек — надеяться, у мы это впереди. и конечно, надо поддерживать ребенок война, их 12 миллион, нужно 140 миллиард, мы они находить, и это быть честный по отношение к тот, кто выдерживать война и восстанавливать страна.
и еще. переставать уродовать красный площадь всякий фанерный щит, она должный встречать победитель такой, какой ее видеть в победный май 45-го, — я считать, это быть справедливый!
желать вы успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
геннадий андреевич, вы послушать — жить не хотеться! вот при кпсс быть весело — вы, наверное, не все учитывать из то, что быть при кпсс. мы кричать "ура" — и мы все быть радостно!  (шум, оживление в зал.)
если вспоминать расстрел парламент — да, вы правый, этот подлый. но еще подло быть расстрел новочеркасск, когда партия расстреливать собственный рабочий! и до сей пора, 50 год спустя, правда сказать никто не хотеть!  (шум в зал.)
далеко, конкретно. во-первых, дмитрий анатольевич, вот салфеточка — это ваш аппарат, правительство, покупать в швейцария. что, наш женщина-ткачиха в иваново не мочь вот такой салфетка делать?! и весь остальное, посмотреть, закупать за граница — ну что это такой?! это же трата деньги! я понимать, сложный машина, какой-то редкий лекарство, но салфетка...
или вот груша: ну хорошо, допускать, где-то они созревать, а у мы не хватать свой урожай, но, дмитрий анатольевич, здесь же опасный концентрация нитрат — весь страна травить! откуда везти? польша, аргентина, турция, бельгия, нидерланды... что, россельхознадзор не мочь это останавливать? идти партия товар в страна — ну заставлять чиновник взять нитратомер и проверять! я проверять в дума: вдруг и здесь тоже? — но нет, все хорошо оказываться, потому что нормальный управляющий дело, серегин алексей юрьевич  (шум, смех в зал, аплодисменты) , а по весь страна именно груша с нитрат! я покупать продукт — проверять все, что можно, и обычно все более или менее, но как к груша подходить... я просить весь гражданин россия: по весь магазин ходить с нитратомер — в груша обычно опасный концентрация, то быть каждый день вы кушать то, что наносить вред! но ведь такой проверка можно организовывать — уж чиновник у мы достаточно, и это быть как хороший ЧК. что, трудно, что ли, останавливать?! надо прямо на граница проверять один груша — и до свидание, повертывать назад! развертывать так тысяча тонна — следующий тонна прийти уже нормальный!
далеко. ставка цб надо понижать. и выдавать связанный кредит — только в промышленный цель или на строительство. а если быть покупать валюта, вводить контроль: если банк день купить валюта, уже вечер проверять зачем, чтобы банка понимать, что, если они быть скупать валюта, это быть угрожать они закрытие. они же подрывать финансовый система! вот осень обвалить рубль — кто это сделать?! я думать... вернее, не я, а специалист и аналитик считать, что нефтяной магнат: проигрывать на падение цена на нефть, вот и обвалить рубль, зарабатывать на низкий курс рубль. а мы все должный страдать! сейчас курс валюта стабильный, значит, опять скупать рубль, а лето сделать семьдесят — они опять продавать... надо это останавливать!
такой цб мы не нужный! вы же знать, что сделать цб за семнадцать год: 6 рубль стоить доллар, а доводить — свыше пятьдесят, в 10 раз наш центральный банк опускать наш рубль! мы говорить, это связанный с цена на нефть, но нефтедобывающий страна много — почему у они не связанный? почему в иран курс оставаться на тот же место, в норвегия, в другой страна мир, где добывать нефть?! а сейчас цена на нефть падать — что же рубль не падать? говорить, уже нет у мы прямой привязка к нефть, — а к что тогда теперь привязка?!  (шум в зал.)  привязка один — менять быстро наш руководитель цб! и цб не должный быть независимый, он должный подчиняться парламент страна, только так!  (шум в зал.)
мы с вы должный опираться на собственный сила и на свой народ, на свой инвестиция, на свой валюта. минимальный зарплата должный быть в 2 раз высокий прожиточный минимум, иначе человек не смочь нормально существовать! нужный свой технология, свой производство — ну купить лицензия за рубеж и производить здесь продукция, это же можно делать, у мы талантливый человек!
рубль вообще нельзя жестко привязывать к доллар: доллар — это финансовый оружие сша. это весь война, 1944 год, не быть бы война — никто бы доллар не знать, быть бы фунт стерлинг, французский франк, немецкий марка, русский рубль быть бы, а благодаря война они это сделать. но наш финансовый система должный быть самостоятельный, ибо если она можно обрушивать, то все бесполезный, расчет невозможный. а у мы деньги за рубеж — с какой стать?! мы и сам уметь на кнопочка нажимать — вводить код и так далее. вывоз из страна валюта — только под контракт: если вы что-то покупать — давать валюта, если вы продавать что-то — к вы прийти валюта, а с какой стать капитал просто уходить за граница?! и мы объявлять цифра: 100 миллиард доллар, 150 миллиард... триллион доллар выводить за граница — с какой стать?! 50 триллион рубль — четыре бюджет страна! — выводить за рубеж, и там это все лежать! это нельзя делать и это нужно исправлять.
мы нужный прямой инвестиция, современный предприятие, поэтому надо усиливать госсектор в промышленность, особенно в машиностроение, в сырьевой отрасль, в химический промышленность: частный сектор не смочь, не справляться, они предприятие разрушать и обанкрощать!
и долг нужно прощать все регион — вы же понимать, что они не отдавать! у они с труд хватать доход оплачивать процент по кредит, поэтому они никогда не заплатить долг, — что же мы они держать в состояние стресс?! обнулять! украина даже просить обнулять — проедать все, так сказать, и просить обнулять долг на десяток миллиард доллар, а мы свой малоимущий гражданин не хотеть прощать долг! надо прощать весь долг — по квартплата, по газ, по электричество, долг по потребительский кредит... где взять деньги? пожалуйста, мы согласный — давать повышать подоходный налог: свыше 100 тысяча рубль — 20 процент, свыше миллион — 30, и мы собирать деньги, который пойти на компенсация долг бедный гражданин!  (шум в зал.)
надо, чтобы быть бесплатный обучение по программа профессиональный обучение. допускать, парикмахер, повар, слесарь — что здесь-то еще коммерческий основа вводить?! ну ребята хотеть работать, причем этот профессия, как правило, нужный в малый бизнес, — нет, и здесь бюджетный место сокращать и тоже вводить обучение на коммерческий основа!
а тотальный диктант — ну что это такой?! водолазкин, кто он такой, вы он знать?  (шум в зал.)  у мы юбилей, 70 год победа — взять тема, связывать с победа, взять фронтовой писатель: юрий бондарев, "горячий снег", еще кто-то — много они, этот писатель! вот я тоже проводить диктант в московский школа — взять "повесть о настоящий человек", это борис полевой, прототип главный герой — герой советский союз алексей маресьев. ну с какой стать водолазкин, про какой-то пожарный в дореволюционный россия?! сейчас 2015 год, мы мало интересовать, что быть сто год назад, у мы 9 май впереди — нет, повсюду писать диктант по текст неизвестный писатель водолазкин! так не годиться! и кто вообще решать, какой быть тема?!
страховой компания — здесь правительство должно вмешиваться: осаго — это все-таки социальный продукт, а тариф постоянно расти.
вот рыба, говорить, нельзя везти, очень дорого, — ложь: перевозка — 10 процент стоимость рыба, килограмм, всего 10 процент, значит, можно везти рыба!
идти раздел украина — понятно, что у она забирать территория польша, венгрия, румыния, но мы хотя бы должный взять то, что мы подарить. мы чужое не надо, но мы они давать — пускай вернуть, если они хорошо с американец, если в год юбилей победа порошенко обниматься с американец, который проигрывать весь война! из-за они весь планета в кровь, а он с они обниматься и показывать, как он они там встречать: "You are welcome! добро пожаловать!" самый агрессивный в мир страна, который ненавидеть весь мир, а для порошенко это хороший друг!
предоставление гражданство. дмитрий анатольевич, человек хотеть быть гражданин россия! но они ночь стоять в очередь, драться, в три час ночь не приходить проверяться — вычеркивать из список... вы фмс разгон и ў тот: мы же принимать закон, что для украинец — два месяц, а они по старый схема — год, два, три... почему? взятка провоцировать: давать взятка — паспорт хоть завтра!.. надо кончать с это!  (шум в зал.)
европейский суд в страсбург: адвокат от россия выступать семь минута, адвокат "юкос" — час двадцать! ну что за адвокат россия выставлять?! (это матюшкин, я вы давать его биография.) семь минута доказывать правота или час двадцать — конечно, мы проигрывать! это недопустимый, и надо об это думать.
сельский хозяйство. кожсырье шлем за граница, а свой легкий промышленность не иметь сырье — что же мы делать?! мы же один страна — кожсырье от минсельхоз отдавать минпромторг, и тогда мы быть свой мебель кожаный выпускать и весь остальное.
у мы крестьянин за продукт идти в магазин — это же позор! рано они только за керосин ходить, а сейчас крестьянин, человек, который должный мы кормить, идти в магазин за продукт!
весь русский революция — в 1905 год, два в 17-м, потом в 91-м, в 93-м — приносить мы с вы только беда, жертва, весь самый плохой!..
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. вы я добавлять?
председательствующий. добавлять минута, владимир вольфович.
жириновский в. в. минута? правильно — я же много время потратить на показ, на это тоже время уходить...  (оживление в зал.)
пожар в сибирь, гореть уже 100 тысяча га — другой такой страна быть в мир?! почему гореть? ничей! да, геннадий андреевич правый, надо опахивать, нужный техника — это все хороший, но здесь еще и национальный черта русский характер. мы же очень много сливаться с местный кочевой народ, а он наплевать — кочевник сегодня здесь, а завтра там, его жизнь здесь не интересовать: пожить, испоганивать и пойти далеко, — и это в кровь оставаться частично, от этот никуда не деваться! помнить, фильм быть — "вечный зов"? а это зов кочевник — то, что у мы все гореть: у они под нога гореть земля русский, когда они идти на мы, а сегодня у мы в сибирь пожар. надо это исправлять! я надеяться, правительство добиваться успех в будущий год — в год мой юбилей!  (аплодисменты. шум, оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир вольфович, я надеяться, что вы не совершать противоправный действие в отношение имущество аппарат правительство? а то сергей эдуардович претензия джахан реджеповна выставлять...  (оживление в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. а, понятно.  (шум в зал.)
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, сергей евгеньевич, уважаемый коллега, гость! сегодня у мы очень важный событие — отчет правительство (кстати говорить, это мы обязывать инициатива дмитрий анатольевич). сегодня здесь присутствовать весь министр, руководитель, и очень важный работа происходить сейчас, — мы слышать мнение разный фракция о то, что сегодня сообщать председатель правительство. конечно, каждый из мы и до этот доклад хорошо понимать, голосовать за бюджет или не голосовать за бюджет, какой непростой экономический ситуация в этот год, какой фактор на она влиять, но дмитрий анатольевич говорить об это убедительно.
понятно, что у каждый из мы быть свой позиция, и я хотеть бы начинать с тот, что касаться сейчас предшествовать оратор — владимир вольфович. и хотеть бы, отвечать, в частность, на ваш вопрос, геннадий андреевич, напоминать, что за время работа программа по обеспечение жилье ветеран война получать квартира 280 тысяча 900 ветеран, в этот год должный получать еще 10 тысяча, оставаться обеспечивать жилье 5 тысяча — когда так решаться этот вопрос?!  (шум в зал.)
геннадий андреевич, вы просить называть хоть один отрасль, где становиться хорошо... я не быть говорить про атомный промышленность — о она говорить, не быть называть другой отрасль, о который вы тоже знать, я называть один отрасль — строительство. вот посмотреть, пожалуйста, результат в жилищный строительство, об это тоже говориться, но, может, кто-то не обращать внимание: в 2014 год быть построить 81 миллион квадратный метр жилье. сравнивать: в советский время в рсфср в хороший год строить чуть много семьдесят. это так простой, но от это тоже никуда не деваться, и это не только сегодняшний статистика, это статистика и советский период. и здесь возникать вопрос: а что у мы со строительный кран, с другой техника — как же возводить этот квадратный метр при такой уровень падение, о который геннадий андреевич сказать?!  (шум в зал.)
тут быть один составлять очень важный, и об это говорить докладчик: производство мочь быть эффективный, а можно валовка гнать. по валовка у мы всегда получаться — стадо быть большой, но и навоз там составлять выхлоп большой, а вот молоко получать мало...
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. ну быть, что там говорить!
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. коллега, не брать на свой счет! по повод навоз... я же никто не называть персонально, это к вы не относиться абсолютно!  (смех в зал, аплодисменты.)  я про другой — я про то, что сегодня в нормальный хозяйство надой около 9 тысяча литр...
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. ну давать так: я не понимать, а вы понимать...
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. ну, мочь быть, вы позволять я сказать?!
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. ладно, не быть об это, давать тогда я сменить тема!  (шум в зал.)
председательствующий. владимир абдуалиевич, продолжать, пожалуйста.
коллега, я попросить тихо!
васильев в. а. ну, видимо, зря касаться сельский тема... да, специалист у мы много, все, правда, из прошлое — ну, что делать, быть исходить из то, что быть.  (аплодисменты. шум в зал.)
так вот, коллега, давать сейчас поговорить вот о что, хотя здесь об это тоже быть сказать: мера должный приниматься эффективный, нестандартный, и такой, чтобы они воспринимать человек. об это сказать докладчик, и президент об это говорить: надо еще и сердце чувствовать то, что мы делать! в связь с это что хотеться сказать, дмитрий анатольевич: все правильный, целый ряд решение принимать, это так, но складываться впечатление, и не только у наш избиратель, но и у мы тоже, что многое делаться очень медленно и результат наступать через месяц, а иногда и через год, — вы и сам не раз об это говорить. вот тот же электричка, допускать: мы обсуждать, встречаться, и коллега дворкович здесь быть, и другой руководитель, вроде бы определяться — принимать закон о нулевой ставка ндс для пригородный поезд, казаться бы, все сделать, но все равный в ход прямой линия мы слышать этот тема, то быть, конечно же, здесь возникать вопрос.
то же самый и по другой направление деятельность, в частность, кстати говорить, по село. да, мы иметь урожай зерновые — об это говорить председатель правительство, — несопоставимый с урожай в хороший год, это тоже правда. у мы быть основание надеяться, что и следующий год быть хороший, но быть и тревога, и в связь с этот вот о что я бы хотеть сообщать. наш аграрный комитет, работать над этот тема, обращать внимание на то, что, с один сторона, мы выделять в этот год 202,7 миллиард рубль, заметно много, чем в прошлый, но в тот же время по состояние на 9 апрель — а такой мониторинг вестись и, кстати, никакой из комитет, который возглавлять депутат другой фракция, это тоже не запрещать... так вот, по состояние на 9 апрель в регион быть направлять 108,1 миллиард рубль, а до сельхозпроизводитель доходить 31,5 миллиард, это всего 29,13 сотая процент, задержка от два до четыре месяц — это недопустимый вещь, особенно в условие, когда мы с такой труд выделять средство! дмитрий анатольевич, тут надо и с министр, наверное, спрашивать уже персонально, и с глава субъект тоже, потому что непонятный, как так можно: уже весна, деньги выделять — и такой вот благодушный отношение!
кстати говорить, трудно разговаривать с человек, когда выезжать в регион, я думать, это не только наш фракция чувствовать, и то, что мы слышимый от коллега из фракция кпрф, это еще, как говориться, цветочек, народ-то говорить жестко, мы это весь прекрасно знать. это важный момент!
хотеться бы отмечать еще один проблема, о она тоже уже говорить коллега. мы здесь вместе сделать немало, и спасибо вы, что вы на это обращать внимание. на фон стечение неблагоприятный фактор, с который сталкиваться наш страна, особенно в экономика и в международный аспект, мы суметь соединять наш усилие — это огромный ресурс. все огромный спасибо, коллега, и я еще раз говорить: если я кто-то невольно обижать, я извиняться. дорогой стоить то, что мы все любить наш страна и искренне, пора вопреки, мочь быть, фракционный или какой-то личный амбиция, вместе принимать и поддерживать очень важный решение. но я бы хотеть сказать следующий...
геннадий андреевич, вы сказать про курс — что он надо сменить. я вы очень уважать, думать, что вы это чувствовать, — я искренне уважать как человек, и как руководитель вы я симпатичный во многое, но в это я не соглашаться с вы никогда, и вот почему. кто определять курс в страна, где президент избираться прямой голосование гражданин? ну давать посмотреть на вещь реально — мы же законник, все понимать! а президент, как никакой другой руководитель в мир, работать со свой народ напрямую, и вы сам на это обращать внимание сегодня. он где сейчас? у погорелец. а рано у кто быть? у тот, кто подтапливать, даже на новый год — помнить, да? он находить время, контролировать — кстати, весь мы пример показывать хороший... ведь позиция президент вы слышать — и что, этот курс быть менять?! вопрос... а кто он заменять? ну так, без амбиция, — вот какой процент доверие, давать посчитать, любой социолог взять, и все мы увидеть! да, кто-то готовый, а готовый ли мы принимать, тот, кто иметь другой позиция, — вот вопрос! это серьезный вещь, и от этот никуда не уходить!  (шум в зал.)
сегодня многие из вы, уважаемый коллега, говорить о цена, и мой товарищ андрей михайлович об это говорить, и я хотеть бы сказать следующий: мы не раз уже встречаться... кстати, в этот год — дмитрий анатольевич, мы вы об это информировать — мы заводить такой порядок во фракция: мы встречаться с руководитель ведомство (многие из они здесь и сейчас присутствовать), мы они признательный за это — для мы это хороший школа, ну и для они, я надеяться, тоже это полезный... так вот, когда мы встречаться, мы обсуждать в тот число и этот тема — повышение цена. сегодня об это говорить — о рост цена и на лекарство, и на продовольствие, мы весь это знать, видеть, чувствовать. и вот руководитель фас артемьев мы информировать, что у его ведомство быть проблема. какой? численность маловат, зарплата небольшой, поле деятельность законодательно не обеспечивать. ну, законодательный поле — здесь мы все решать, ну а по повод зарплата и другой момент, дмитрий анатольевич, наверное, тоже спрашивать надо. это особенно важный сегодня, когда вопрос рост цена становиться политический, потому что мы говорить о цена на лекарство, на продукт, и надо разбираться с этот вещь, причем перегибать здесь нельзя, но механизм надо выстраивать.
последний. у мы много сейчас говорить о то, что надо снимать контроль, чтобы облегчать работа, но, коллега, нельзя без контроль, то более когда вновь зарождаться процесс иметь такой огромный масштаб — представлять, только управляющий компания быть осваивать много полтора триллион. а еще огромный деньги на капитальный ремонт — кто и как это быть делать? поэтому надо не сокращать контроль, а сделать он цивилизованный, открытый для человек — для тот, для кто мы все и делать. вы правильный фраза сказать: человек массово должный почувствовать качество — мы за это!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, форс-мажорный обстоятельство наносить наш экономика очень серьезный урон, но никакой заокеанский пророчество, как мы с вы знать, не сбываться — положение стабилизироваться. правительство, видимо, иметь на то основание, считать, что это его заслуга, но если бы центральный банк и тот же правительство сам не делать ошибка, урон быть бы намного мало.
самый драматичный момент прошлый год становиться беспрецедентный падение курс рубль в течение один месяц. до сей пора нет ответ на вопрос, как центробанк и примыкать к он правительство ухитряться уронить рубль при его физический дефицит, при положительный внешнеторговый баланс и крайне незначительный государственный долг. думать, в ситуация с рубль со весь очевидность проявляться рыночный иллюзия экономический блок наш правительство, и говорить о свободный плавание рубль в условие однобокий экспорт, отсутствие национальный нефтяной биржа и высокий отток капитал, мягко говорить, наивно. при открытие сессия наш фракция заявлять, что поддержание стабильность на финансовый рынок должно быть сформулировать в качество цель государственный политика, и мы еще раз сегодня настаивать на это.
теперь о господдержка системообразующий предприятие и банк. конечно, такой поддержка необходимый, но, как и в период кризис 2008—2009 год, нет никакой уверенность, что деньги, выделять на докапитализация банк, попадать в конечный итог в реальный сектор экономика. в декабрь государство поддерживать банк "втб", выделять он 100 миллиард рубль, и собираться выделять еще 150 миллиард рубль, а дочерний компания, банк "ВТБ24", уже порадовать свой акционер: на дивиденд по итог 2014 год быть направлять 26 миллиард рубль, что составлять 93 процент прибыль, — зачем мелочиться, если быть богатый, докапитализировать государство материнский компания?!
основной проблема сегодня — это не нехватка деньги у банк, а отсутствие заемщик, готовый платить за кредит 18—20 процент годовой: собственный рентабельность товаропроизводитель позволять сегодня брать кредит максимум под 8—10 процент.
при особый забота по отношение к финансовый учреждение не должный оставаться без внимание реальный сектор экономика. к сожаление, медлительность и нерасторопность правительство приводить к тяжелый последствие. так, цена на стальной лист только за квартал увеличиваться в россия на 45 процент, что уже приводить к сокращение выпуск российский транспортный средство, и это несмотря на почти двукратный девальвация рубль. если не останавливать рост цена на металл, то никакой импортозамещение мы не добиваться, поэтому мы предлагать немедленно вводить экспортный пошлина на кокс, на железный руда, на стальной заготовка и полностью запрещать экспорт лом.
отдельный вопрос — поддержка государство высокотехнологичный предприятие, производить продукция с высокий добавлять стоимость. мера, принимать правительство, сегодня явно недостаточно, давно назревать необходимость введение механизм дифференцированный возврат ндс экспортер. пора пересматривать политика поддержка сырьевой компания за счет возврат ндс: сегодня через уплата и возврат ндс фактически происходить субсидирование сырьевой отрасль за счет высокотехнологичный сектор экономика. такой ситуация превращать российский экономика в сырьевой придаток мировой экономика. государство должно возмещать ндс в первый очередь экспортер товар второй, третий уровень переработка — только такой подход обеспечивать увеличение доля высокотехнологичный продукция в российский экспорт и реальный рост наш экономика!
событие прошлый год в целое резко усиливать социальный неравенство в страна, поэтому предусматривать правительство мера социальный помощь население явно недостаточный. по антикризисный план, как мы знать, 1 триллион рубль уходить двадцать семь избранный банк, 200 миллиард рубль — на госгарантия по кредит для предприятие, определять опять же правительство, а на обеспечение социальный стабильность — менее 300 миллиард рубль. в период кризис 2008—2009 год на социальный поддержка население быть направлять значительно б о ў льшой сумма. правительство заявлять, что социальный обязательство власть быть профинансировать в полный объем, но это на федеральный уровень, на региональный и местный уровень из-за нехватка средство социальный бюджет урезаться, причем в массовый порядок, и человек это видеть.
наиболее тревожно выглядеть тенденция сокращение поддержка семья с ребенок. особый обеспокоенность у гражданин вызывать вопрос о сохранение такой важный форма поддержка семья, как материнский капитал. согласно действующий закон претендовать на получение выплата в размер сегодня уже практически 500 тысяча рубль с учет индексация мочь семья, в который второй ребенок родиться по 31 декабрь 2016 год. сегодня можно с уверенность сказать, что отмена выплата материнский капитал в текущий социально-экономический ситуация приводить к резкий падение рождаемость с 2017 год. необходимо в соответствие с тот поручение, который уже быть давать президент российский федерация, в короткий срок разрабатывать и принимать соответствующий поправка в федеральный законодательство, который позволять сохранять для российский семья материнский капитал, а также прорабатывать возможный дополнительный механизм его использование.
не мочь не сказать в очередной раз и еще об один кричать проблема в часть оказание государственный поддержка семья с ребенок — этот увеличение продолжительность выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок с полтора до три год. как мы слышать, до сей пора не решать полностью проблема с нехватка место в дошкольный образовательный организация для ребенок указанный возраст и в связь с это с невозможность мать выходить на работа. несмотря на весь аргумент в польза скорый принятие соответствующий законопроект, его разработка откладывать, к сожаление, на 2016 год. по наш мнение, это недопустимый длительный срок, этот законопроект необходимо вносить на рассмотрение государственный дума и принимать в близкий время. никакой экономический трудность не должный приводить к то, что мы быть залатывать дыра в бюджет за счет экономия на будущее наш страна — на наш ребенок!
что касаться цена на продовольствие, то за декабрь 2014 год — февраль 2015 год они увеличиваться в полтора раз, и вряд ли заметно отыгрывать назад. это ударять сегодня не только по малообеспеченный группа население, но уже и по так называть средний класс. коль скоро у мы нет рыночный механизм подтягивание заработный плата к уровень инфляция, правительство обязывать более жестко контролировать динамика цена, причем на весь этап. речь не идти об административный контроль, нужно ужесточить работа с монополия в производство, опт и розница, нужный конкурентный барьер, препятствовать рост цена.
пенсионный новация правительство еще много углублять социальный неравенство — создаваться впечатление, что именно пенсионер должный затягивать пояс, чтобы подправлять финансовый положение страна. на фон постоянный отговорка правительство по вопрос о введение прогрессивный шкала подоходный налог любой пенсионный ограничение выглядеть как вопиять несправедливость, а недавно высказывать идея по-разному подходить к размер пенсия женщина и мужчина прямо противоречить конституция наш страна. буксовать пенсионный реформа становиться источник социальный напряжение.
в заключение хотеть останавливаться на проблема расти региональный неравенство. событие в хакасия и забайкалье еще раз подтверждать, что муниципальный реформа практически проваливать, подавлять большинство муниципальный бюджет трещать по шов и стонать от долг. о какой мера противопожарный безопасность, о какой система оповещение можно говорить, когда в бюджет муниципальный образование хоть шар покатить?! районный администрация превращаться в передаточный звено между сельский и региональный власть — ничто другой они не мочь и не уметь! орган местный самоуправление в село сокращать до минимум. неверие в свой народ, в его способность к обустройство собственный жизнь — вот главный причина пожар и затопление! наш народ в 90-е год показывать чудо выживаемость и предприимчивость, но если местный бюджет быть пустой, то приходиться тратить миллион и миллиард на жилье для погорелец. патернализм, если хотеть, это ответ народ на нерадивость власть. что надо сделать? первый и самый главное: надо не только выделять муниципалитет деньги в вид трансферт и бюджетный кредит, пока без это не обходиться, но, самый главное, передавать они постоянный источник финансирование — часть налог, который пойти именно в муниципальный бюджет.
уважаемый коллега, в текущий год наш экономика сталкиваться тоже с непростой проблема, чтобы они грамотно решать, исполнительный власть должный быть в постоянный контакт с депутатский корпус, но, к сожаление, когда, например, наш партия приглашать министр на конгресс депутат со весь россия, в ответ мы видеть высокомерный отрицание возможность поговорить с депутат, в хороший случай ограничиваться то, что присылать замначальник департамент. а вместе мы на самый дело делать один общий дело на благо наш страна, на благо гражданин великий россия!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
дмитрий анатольевич, пожалуйста, вы слово.
медведев д. а. прежде все хотеть докладывать о проводить эксперимент: груша нормальный, и тестер этот работать, но то не менее, конечно, мы все равный должный самый внимательный образ относиться к тот продукт, который попадать к мы на стол. то, что владимир вольфович привлекать к это внимание, я думать, правильно.
теперь несколько слово по повод то, о что коллега — руководитель фракция здесь говорить, не в режим полемика, а скоро просто в режим дружеский обсуждение.
геннадий андреевич, рассказывать о событие последний период, говорить: вот быть кризис 1998 год, потом — 2008 год, сейчас проблема кризисный порядок, что это за безобразие, почему этот кризис происходить... ну послушать, я кажется, мы уже давным-давно должный привыкать: рыночный экономика по свой природа цикличный, это никто не отменять, кризис быть и быть, они не ликвидировать как класс! в это слабость рыночный экономика, но в это и она сила, потому что она реанимироваться, отрастать, а плановый экономика как ложиться, так уже и не подниматься. мы должный это учитывать в наш текущий экономический ситуация.
по повод девальвация, отвечать на вопрос, я об это говорить, об это говорить и геннадий андреевич, и владимир вольфович. конечно, девальвация — штука неприятный для огромный количество человек, и, естественно, мы должный думать о то, чтобы нивелировать проблема в финансовый-кредитный сфера, как я уже сказать, не допускать ни избыточный ослабление, ни избыточный переукрепление рубль. на ситуация в наш страна повлиять санкция, и повлиять самый непосредственный образ. тут вот кто-то говорить про иран — в иран девальвация еще о-хо-хо какой быть в тот период, когда быть вводить санкция, это, безусловно, связывать с закрытие рынок финансовый ликвидность, к сожаление, это так. мы, конечно, выживать, мы научаться жить без приток иностранный финансы, и жить нормально, но то, что этот ситуация мы не помогать, это совершенно очевидный. любой государство, который подвергаться санкция, попадать в довольно сложный положение.
теперь в отношение 250 миллиард доллар, который уходить из резерв, о они геннадий андреевич говорить. так вот в тот-то и дело, нужный быть переходить на плавать курс рубль, потому что этот деньги, как в топка, идти на поддержание искусственно завышать курс, вместо то чтобы идти в экономика, уж тогда действительно, здесь я соглашаться, хорошо они тратить на развитие промышленность, чем поддерживать искусственно такой зарегулировать курс национальный валюта. именно поэтому центральный банк принимать ответственный решение, непростой, и переходить к плавать курс. думать, что практика показывать справедливость этот мера именно в текущий ситуация.
не мочь не соглашаться с то, что нужно укреплять кадровый потенциал — здесь об это говорить коллега, — и я подумать над тот предложение, который быть высказывать, а вы, пожалуйста, подумать над наш предложение в отношение более поздний выход на пенсия депутат государственный дума и чиновник.  (шум в зал, аплодисменты.)  согласный? ну хорошо.
я очень рад, что в недра аппарат правительство российский федерация вырастать сильный, надежный кадры, который крепко держать аппарат государственный дума в свой рука. вот упоминать управляющий дело, как я подсказывать, работать в аппарат правительство, и недаром он хвалить владимир вольфович.
председательствующий. это владимир вольфович отрабатывать: у он быть сделать ремонт, ну и он соответствующий образ...  (оживление в зал, смех.)
медведев д. а. владимир вольфович все абсолютно правильно делать! молодец!
теперь по повод некоторый серьезный вещь. действительно, огромный проблема накапливаться в регион, и я абсолютно согласный с то, что мы их по-разному должный решать. я перечислять денежный средство, мы уже направлять в регион средство для укрепление сбалансированность региональный бюджет, и еще направлять, но, как я сказать, я готовый рассматривать и нестандартный идея и предложение, в тот число о внесение изменение в 122-й закон, о что говориться на заседание президиум госсовет, который проводить президент, и ряд другой идея. то не менее, коллега, мы с вы должный понимать: если просто полностью освобождать от уплата долг, то это, к сожаление, спровоцировать только один — никогда больше никто ничто платить не быть. опыт советский колхоз это доказывать со весь наглядность: к сожаление, как правило, ни за что не платить, потому что весь время прощать. но разгружать, существенный образ уменьшать налоговый и долговой бремя мы с вы должный, это действительно нужно сделать.
по повод ряд программа, который мы в настоящий момент продвигать. не мочь не соглашаться с то, что сказать владимир абдуалиевич в отношение наш аграрный программа, все-таки в защита тот аграрный программа, который реализовываться. у наш коллега — представитель компартия другой мнение, мы к он очень уважительный относиться, но надо признавать, что все-таки за последний десять год с момент появление национальный проект наш село сделать очень существенный шаг вперед. ну и давать по-честному признаваться еще раз: я помнить, как выглядеть полка советский магазин, и вы весь помнить — быть-то нечего быть! помнить, быть быть нечего, а сейчас все в порядок, но это не значить, что сельский хозяйство не нужно заниматься. полностью поддерживать то, что коллега-коммунист говорить в отношение развитие высокий аграрный технология: семеноводство, племенной хозяйство, — это действительно наш слабый место и туда нужно отправлять дополнительный инвестиция.
ну и по повод некоторый идея, который быть высказывать сергей михайлович миронов. что касаться докапитализация банк, я в выступление об это говорить, и все равный коллега как-то не хотеть это слышать. я обращать ваш внимание на то, что это не просто деньги, который загнать в банка и который там лежать, а банка они не пользоваться, либо за счет который они обогащаться и этот прибыль делить между акционер этот банк, это деньги, направлять в капитал банк, чтобы они в условие закрытие иностранный финансовый рынок, в условие, когда наш экономика действительно чувствовать себя неблестящий, ощущать поддержка государство, чтобы все норматив достаточность капитал соблюдаться. поэтому этот деньги, еще раз обращать внимание, быть направлять в капитал так называть первый и второй уровень именно для поддержание надлежащий финансовый кондиция банк. наш задача — и здесь я полностью согласный с то, что сергей михайлович говорить, — заключаться в то, чтобы обеспечивать доведение необходимый финансовый ресурс, в тот число относительно дешевый по нынешний время кредит либо субсидировать кредит, до наш промышленный предприятие и до аграрный производитель.
значит, рост цена на металл — да, он быть, зачастую это необоснованный рост, поэтому необходимо проводить расследование то, что происходить, здесь поручение давать и по линия государственный ведомство, и по правоохранительный линия, но закрывать экспорт металл — это перебор, я просто бояться, что это приводить к другой крайность. вообще, любой попытка ограничивать рынок, как правило, вести к то, что происходить искажение тот замысел, который быть положенный в основа решение, и мы получать обратный результат.
по материнский капитал. исключительно важный, очень хороший программа, который действительно поддерживать, увеличивать рождаемость в наш страна. вот давать все-таки еще раз вспомнить: быть много разговор, когда она предлагать, президент тогда принимать решение вопреки утверждение многие о то, что у мы рождаемость не прирастать, все равный наш человек на это не откликаться, — на самый дело материнский капитал реально изменять демографический ситуация в страна. мы, напоминать, многие предрекать вымирание, а мы расти. вот хороший доказательство правильность наш социально-экономический курс!  (аплодисменты.)  поэтому от этот программа нельзя отказываться, но мы должный подумать о то, как она видоизменять на будущее, как сделать она, мочь быть, более современный, много приспособлять к новый задача. рассматривать предложение коллега из фракция "справедливый россия", из другой фракция, естественно, из родной для я фракция "единый россия" как поручение правительство на этот тема.
ну и в заключение, уважаемый коллега, хотеть бы сказать, что, когда уже почти семь год назад приниматься решение о то, чтобы создавать институт отчет правительство в государственный дума, я не думать и не предполагать, что это быть очень серьезный, хороший побудительный мотив для правительство и государственный дума соединять усилие в цель решение наиболее острый, самый важный вопрос. дело ведь не в то, что председатель правительство приходить один раз в год и здесь что-то докладывать, говорить об успех, говорить о проблема, оправдывать коллега-министр или объяснять, почему что-то не получаться, — дело в другой: в последний месяц — я даже не говорить сейчас про новый геополитический ситуация, который складываться, я не говорить про возврат крым, я не говорить о то, что мы сейчас работать как действительно такой единый структура — просто предстоящий отчет в государственный дума заставлять в последний несколько месяц весь член правительство напрягаться, услышать многий пожелание свой товарищ из государственный дума и предлагать решение самый сложный вопрос. и это не фигура речь, это не желание понравиться, это на самый дело именно так, поэтому считать, что отчет правительство являться исключительно важный институт наш политический жизнь.
огромный вы спасибо за участие в подготовка решение правительство! несмотря на то что у мы впереди не самый простой время, я уверенный, мы выстаивать, мы побеждать, потому что мы представлять хороший страна в мир — российский федерация!  (аплодисменты.)
председательствующий. дмитрий анатольевич, спасибо большой за представлять отчет, за подробный ответ на вопрос депутат и за комментарий по выступление руководитель фракция. вы сказать правильный слово в отношение значение вот этот конституционный норма о ежегодный отчет правительство в государственный дума, я к это добавлять бы, что отчет правительство в государственный дума являться, по суть, отчет перед весь общество, и не только потому, что вестись прямой трансляция вот этот событие, а еще и потому, что государственный дума и вообще парламент в целое являться высокий представительный орган власть страна и выражать мнение наш избиратель, а значит, практически весь население российский федерация.
ну и еще один я хотеть бы сказать: считать вполне конструктивный взаимодействие государственный дума и правительство российский федерация в часть законотворческий деятельность, ведь правительство наряду с депутат государственный дума являться самый активный субъект право законодательный инициатива, и, на мой взгляд, повторять, взаимодействие, сотрудничество здесь вполне рабочий, конструктивный, и наверняка так быть продолжаться и далеко.
я хотеть бы пожелать и вы, и коллега из правительство российский федерация большой успех! спасибо еще раз!
коллега, объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить все приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
у мы на фиксированный время поставлять 26-й вопрос, проект федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт". докладывать сергей александрович краевой, заместитель министр здравоохранение.
краевой с. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт" подготовить минздрав россия во исполнение план мероприятие "развитие биотехнология и генный инженерия", утверждать распоряжение правительство российский федерация, а также ряд поручение президент российский федерация и правительство российский федерация.
законопроект определять основа правовой регулирование в сфера обращение биомедицинский клеточный продукт, регулировать отношение, возникать в связь с разработка, доклинический исследование, экспертиза, государственный регистрация, клинический исследование, производство, продажа, транспортировка, хранение, применение, уничтожение, ввоз в российский федерация, вывоз из российский федерация биомедицинский клеточный продукт для профилактика, диагностика и лечение заболевание, медицинский реабилитация, сохранение беременность, а также в связь с донорство биологический материал в цель производство биомедицинский клеточный продукт.
законопроект направлять на решение в российский федерация важный задача по обеспечение гражданин российский федерация высокоэффективный и безопасный средство лечение на основа достижение биомедицина, по разработка, производство и медицинский применение биомедицинский клеточный продукт, использовать для восстановление структура и функция ткань и орган человек путем замещение клетка этот ткань и орган клетка, вводить извне, или путем активация собственный восстановительный процесс организм человек, а также для создание ткань и орган биоинженерный метод и для адресный доставка лекарственный средство в организм человек.
основной особенность биомедицинский клеточный продукт являться содержание в они жизнеспособный клетка, в тот число донорский, выращивать вне организм и способный постоянно или длительный время сохраняться в организм пациент.
в законопроект предусматриваться запрет на создание эмбрион человек в цель производство биомедицинский клеточный продукт, а также на использование для разработка, производство и применение биомедицинский клеточный продукт биоматериал, получать в результат прерывание или нарушение процесс развитие эмбрион и плод человек; впервые вводиться норма, позволять производить и использовать в медицинский деятельность персонифицировать (аутологичный) биомедицинский клеточный продукт, содержать собственный клетка пациент. в законопроект находить отражение особенность обращение такой продукт.
с учет потенциальный риск, связанный с применение биомедицинский клеточный продукт, в законопроект предусматривать исчерпывающий мера по обеспечение биобезопасность, исключать трансмиссивный передача инфекционный агент и трансплантационный провокация развитие опухолевый состояние у реципиент.
законопроект разрабатываться в тесный взаимодействие с научный профессиональный сообщество. на законопроект иметься положительный заключение российский академия наука, также он согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, замечание нет.
реализация федеральный орган исполнительный власть дополнительный полномочие быть осуществляться в предел устанавливать правительство российский федерация предельный численность работник соответствовать федеральный орган исполнительный власть, а также бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на руководство и управление в сфера установленный функция.
просить принимать законопроект "о биомедицинский клеточный продукт" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
с содоклад выступать сергей вячеславович калашников, председатель комитет по охрана здоровье.
калашников с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с концепция законопроект сергей александрович вы ознакомлять, поэтому я останавливаться только на тот замечание, который быть у комитет по охрана здоровье.
много замечание к понятийный аппарат, который вводиться данный законопроект: с один сторона, иметься некоторый неопределенность многий предлагать термин, с другой сторона, новый термин не всегда согласоваться с аналогичный термин в другой нормативный акт, в другой закон. например, узловой понятие "биологический материал" уже устанавливать федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация", а в данный законопроект оно не соответствовать тот дефиниция, тот смысл, который давать в закон о государственный геномный регистрация. также требовать уточнение целый ряд норма законопроект, который входить в противоречие с уже существующий законодательный норма.
вызывать вопрос норма, касаться деятельность экспертный-квалификационный комиссия, определение порядок профессиональный подготовка эксперт и их аттестация, много вопрос по проведение экспертиза эффективность применение клеточный продукт, ну и вопрос риск тоже оставаться открытый. законопроект не урегулировать важный вопрос организация и деятельность биологический банк клеточный материал, размещение информация о такой материал, а также о донор, предоставлять данный материал, то быть это просто не урегулировать.
по законопроект иметься множество замечание комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, быть замечание у правовой управление аппарат государственный дума, у комитет совет федерация по социальный политика, у общественный палата российский федерация, у государственный-правовой управление президент российский федерация и у счетный палата российский федерация.
на законопроект поступать 65 отзыв и предложение от законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, который поддерживать концепция законопроект при условие учет уже называть я замечание.
нужно отмечать, что данный законопроект закладывать основа правовой регулирование в сфера обращение биомедицинский клеточный продукт и быть способствовать развитие биомедицинский клеточный технология в российский федерация, а это, вообще-то, медицина будущее.
комитет по охрана здоровье предлагать принимать концептуальный данный законопроект в первый чтение с тот условие, что ко второй чтение он быть существенно дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей александрович.
уважаемый сергей александрович, объяснять, как вообще возможный то, о что мы сейчас говорить сергей вячеславович? у мы быть действующий федеральный закон, по суть дело, уже содержать понятие "биологический материал", а вы, получаться, вносить новый норма и новый определение — как вот этот два закон быть действовать? и нет четкий понимание, для что это делаться.
краевой с. а. максим александрович, спасибо за вопрос. основной задача закон — введение новый понятие "биомедицинский клеточный продукт", потому что для такой продукт предполагаться отдельный производство, отдельный применение, отдельный утилизация, это более конкретный понятие, чем "биологический материал".
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей александрович, законопроект вводиться достаточно строгий запрет на использование эмбриональный клеточный материал. как известно, эмбриональный стволовой клетка являться объект научный изыскание практически во весь страна мир. не помешать ли такой положение в закон развитие российский биомедицинский наука и российский биомедицинский технология?
краевой с. а. спасибо за вопрос, василий юрьевич. данный законопроект не регулировать обращение клеточный продукт в научно-исследовательский цель, речь идти только о практический применение.
председательствующий. спасибо.
вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать евгений иванович елин, заместитель министр экономический развитие.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый депутат, президент российский федерация быть поручать правительство создавать механизм координация деятельность по размещение заказ на закупка импортный оборудование, работа, услуга за рубеж, который осуществляться в рамка крупный инвестиционный проект, реализовать госорганизация и акционерный общество, доля российский федерация в уставный капитал который составлять много 50 процент, либо инвестиционный проект, который оказываться мера государственный поддержка. в этот цель правительство разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", который сегодня рассматриваться.
законопроект предоставлять правительство полномочие по установление особенность планирование и осуществление закупка в рамка крупный инвестиционный проект, включая проект по геологоразведка и добыча углеводородный сырье. особенность закупка заключаться в предоставление производитель возможность заблаговременно сформировывать необходимый производственный база, снижать свой издержки и подготавливаться к принятие предложение по размещение заказ. предполагаться, что после принятие решение о реализация инвестиционный проект заказчик в устанавливать срок быть формировать единый перечень закупать товар, работа, услуга; устанавливать требование к этот товар, работа, услуга; публиковать в открытый доступ план закупка на весь период реализация проект, а также формировать и размещать в единый информационный система перечень текущий и перспективный технологический потребность; провожать конференция для поставщик.
кроме то, законопроект предусматриваться создание правительственный комиссия, обладать целый ряд полномочие. так, правительственный комиссия быть иметь полномочие по отбор инвестиционный проект для включение они в реестр инвестиционный проект, который оказываться мера господдержка, это во-первых. во-вторых, комиссия предоставлять полномочие по согласование положение о закупка компания с госучастие. и наконец, в-третьих, комиссия обладать полномочие по включение в договор, заключать заказчик, дополнительный условие, обеспечивать развитие производство и (или) внедрение новый технология в производство на территория российский федерация, — это так называть офсетный предложение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений иванович, присаживаться.
с содоклад выступать игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика рассматривать вносить правительство законопроект. действительно, как только что быть сказать, речь идти о наделение правительство дополнительный полномочие, по суть дело, об импортозамещение, о который и мы достаточно много говорить и о который говорить сегодня с трибуна государственный дума председатель правительство российский федерация. получать вот этот дополнительный полномочие, который мы с вы сегодня обсуждать и который, надеяться, в итог давать, правительство должно сделать публичный весь реестр закупка, как мы это, по суть дело, устанавливать федеральный закон номер 44 для государственный закупка. в известный степень мы приводить закупка юридический лицо к это же стандарт — сделать публичный и, как уже упоминать сегодня, заранее быть провожать конференция для российский производитель, разъяснять технологический особенность, предоставлять российский производитель необходимый для начало производство ресурс — это предусматриваться в законопроект. в целое все быть сделать для то, чтобы, если быть альтернатива внутренний производство, закупка не производиться за рубеж.
понятно, что быть ряд момент, который требовать доработка во второй чтение. например, в заключение комитет отмечаться, что в соответствие с закон быть создавать отдельный юридический лицо, который быть проводить и координировать крупный инвестиционный проект, — нужно более подробно прописывать статус этот юридический лицо. кроме то, в заключение комитет указывать, что согласно законопроект правительство создавать координационный орган, как уже быть упоминать, полномочие который распространяться вплоть до исполнение роль руководящий орган хозяйственный общество, фактически подмена их. не то чтобы мы совсем против такой ситуация, но надо более четко прописывать, чтобы не быть никакой нюанс, противоречие в законодательство.
в отношение законопроект иметься также другой замечание, который мочь быть учитывать при его доработка во второй чтение, это естественный процедура. в любой случай мы с вы сегодня должный понимать, что документ, который мы рассматривать, — это один из важный шаг, о что мы долго говорить, в процедура импортозамещение, на тот путь, который мы предстоять проходить. стоять вопрос, насколько действительно способный россия (этот вопрос обсуждаться, вы знать) этот путь проходить, полностью или в значительный степень замещать тот большой объем импортный закупка, в частность технологический оборудование, который на сегодняшний день проводиться. каждый из мы, представлять конкретный регион в государственный дума, иметь прямой доступ к статистика, она легко получать, чем статистика в целое по российский федерация. я посмотреть статистика по свой регион, по владимирский область: рост промышленный производство в январь и в февраль по отношение к аналогичный период прошлый год — 118 процент, то быть на 18 процент много, причем по технологический оборудование рост еще высоко. о что это говорить? о то, что наш промышленность готовый, по крайний мера в тот объем, для который сейчас быть свободный мощность, возобновлять производство, который осуществляться много-много год назад, замещать то, что иностранец мы много не поставлять. это значить, что у мы завод работать и готовый наращивать выпуск, но мы с вы должный закреплять этот тенденция и давать гарантия то, что внутренний заказ, в первый очередь заказ госкорпорация — а это на сегодняшний день большой часть экономика, часть экономика, который контролироваться государство, — этот заказ быть размещать, обеспечивать наш производство, только тогда мы увидеть не только загрузка существующий, но еще и строительство дополнительный мощность: понятно, что завод пойти на новый строительство, на строительство новый линия, на новый инвестиция только под гарантия будущий закупка.
дорабатывать весь нюанс, всегда нужно помнить о главный цель законопроект, и этот цель мы конечно же поддерживать. я выступать не только от комитет, но и от фракция в тот число: фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
исходить из излагать комитет государственный дума по экономический политика также рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение с учет доработка и исправление тот недостаток, который указывать в заключение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый евгений иванович, вот сергей вадимович степашин в свой время сообщать мы цифра, свидетельствовать о то, что коррупционный потеря на тендер только госкорпорация достигать 2 триллион рубль. сказать, пожалуйста, какой образ этот закон влиять на сокращение вот этот составлять?
елин е. и. любой мера, направлять на усиление прозрачность, публичность и предсказуемость в сфера закупка, влиять на снижение коррупция. коррупция возникать там, где быть мутный вода, где непрозрачный закупка, где неожиданный закупка, закупка у непонятный поставщик. ведь о что этот закон? если вы решать реализовывать инвестиционный проект и государство помогать вы, то вы обязанный продекларировать, что, где и на какой условие вы собираться покупать в течение весь период инвестиционный проект, — это вот как раз прямой мера, вести к сокращение коррупция.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей иванович, законопроект, как я понимать, связанный с координация закупка иностранный оборудование для углеводородный сырье, а вы, как представитель правительство, наверняка иметь данные, сколько примерно в год быть потратить в российский федерация на приобретение этот оборудование.
и в связь с это еще вопрос. вот сегодня выступать медведев дмитрий анатольевич, как руководитель, председатель правительство, он говорить о запредельный зависимость станкостроение, машиностроение от западный оборудование; не рассматривать ли вы в связь с это вариант: мочь, вкладывать деньги в развитие наш промышленность, чтобы потихонечку уходить от зависимость? или мы так и быть еще много год зависеть от это барский плечо западный: что мы давать, продавать — тот и быть рад?
елин е. и. спасибо большой за вопрос. именно для это законопроект и вноситься.
по объем закупка. иметься в вид, что закупать быть компания. общий объем закупка в перспектива до 2030 год мы оценивать в 5 триллион рубль, то быть это большой сумма. в первый очередь это касаться продукция, связывать с судостроительный промышленность: это буровой платформа, это суд, обеспечивать процедура бурение, поскольку прежде все, конечно, иметься в вид разработка шельфовый месторождение. соответственно, комиссия быть отслеживать и координировать действие компания, который быть закупать техника для разработка шельф, и наш судостроительный промышленность. я просто хотеть напоминать, что сам законопроект рождаться из поручение президент, который быть давать по итог совещание во владивосток и в тот число касаться и развитие судостроительный промышленность.
председательствующий. спасибо.
сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович, часть вопрос, который я хотеть задавать, уже задавать коллега коломейцев, но то не менее в продолжение тема я хотеть бы задавать вопрос евгений иванович.
евгений иванович, а как вы считать, не подменивать ли этот законопроект работа профильный министерство, не быть ли дублирование, ведь мы бороться за оптимизация бюджет, но при это создавать дополнительный структура?
елин е. и. во-первых, представитель весь профильный министерство, точно, сам министр, как правило, в этот комиссия быть входить. во-вторых, закон направлять не на дублирование работа профильный министерство, а на упорядочение взаимоотношение между компания с государственный участие и отечественный промышленность. мы хотеть давать шанс и возможность отечественный промышленность подготавливаться к крупный закупка — осуществлять технологический подготовка, осуществлять конструкторский подготовка, осуществлять промышленный подготовка — и узнавать о то, что то или иной оборудование либо судно быть закупать, не за месяц до то, как этот закупка происходить, а за три год — за пять год.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый евгений иванович, наш компания часто проигрывать конкурс по поставка свой продукция, в тот число и госкомпания, в связь с то что у они нет длинный кредитный плечо: западный, зарубежный компания иметь возможность поставлять свой оборудование, свой машина с рассрочка платеж на длительный срок, наш же нужный предоплата, поскольку нет деньги даже на оборотка, чтобы комплектовать купить, чтобы зарплата платить и так далее. скажем, на чебоксарский тракторный завод производиться трубоукладчик — мощный трактор, который мочь использоваться для дорожный работа и так далее, — но этот завод проигрывать любой конкурс, поскольку нет деньги даже на оборотка. вот этот проблема решаться закон или нет?
елин е. и. это не являться предмет регулирование данный законопроект напрямую, но то не менее подзаконный акт предусматривать следующий: если формироваться сеть постоянный поставщик — в законопроект в тот число предусматривать такой возможность через введение соответствующий норма уже не в план, а в положение о закупка, — то заказчик иметь право предоставлять они тот или иной преференция, если не прямой, то как минимум косвенный — в вид увеличение объем авансирование либо снижение требование по гарантийный обеспечение, так как это постоянный поставщик, который работать с заказчик из год в год.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович. вопрос докладчик.
евгений иванович, вот все слово вроде правильный, и то, что и содокладчик игорь николаевич игошин говорить, вроде правильно, но возникать нормальный, будничный вопрос. мы говорить о госкорпорация, о компания с госучастие, соответственно, мы понимать, что правительство, в отличие от депутат, иметь возможность управлять этот компания, входить в совет директор, назначать директор этот компания, то быть оперативно управлять и принимать любой необходимый решение. что вы мы предлагать? вы предлагать предоставлять правительство право устанавливать некий особенность через координационный орган. не сложно ли все вот это на самый дело? зачем создавать еще один бюрократический структура? мочь быть, просто надо управлять этот предприятие, и отвечать за управление, и решать конкретно вопрос? вот то, что быть...  (микрофон отключать.)
елин е. и. закон посвящать не создание какой-то исключительный комиссия, он посвящать формирование определенный правило: если это компания с госучастие либо она реализовать проект с госучастие, то она должный учитывать помимо свой еще и государственный интерес, в тот число связывать с развитие промышленность, а для это она должный выполнять очень простой правило, совершенно определенный образ формировать план закупка — не на один год, а на весь период инвестиционный проект — и декларировать, у кто она предварительно предполагать приобретать то или иной технологический оборудование.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос тоже к докладчик евгений иванович.
если частный образ регулировать, мочь быть, действительно стоить создавать какой-то один координировать орган в российский федерация, который в соответствие с задача и перспектива развитие наш отрасль, включая и нефтегазовый отрасль, мочь бы планировать развитие промышленность по различный отрасль.
вот коллега аксаков правильно говорить насчет тракторный завод: быть у мы трактор отечественный, но почему-то закупаться для весь этот нефтегазовый стройка "комаца", "катерпиллер". я казаться, какой-то орган должный это регулировать, потому что это огромный количество рабочий место, в конец конец, это и экономия валюта, а у мы завод построить, а этот задача сегодня не выполняться.
отвечать, пожалуйста.
елин е. и. на наш взгляд, закон направлять именно на создание вот этот механизм координация, то быть мы должный соотносить спрос, который мы порождать, в тот число за счет крупный инвестиционный проект, и предложение, чтобы обеспечивать реализация проект на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я, конечно же, вопрос к евгений иванович.
вот здесь мой коллега, уважаемый александр георгиевич тарнавский, очень верно сказать, что весь слово правильный, а понимать ничто нельзя. я внимательно слушать доклад, содоклад, вопрос, ответ, но так и не понимать: для что это все нужный? у мы же быть действующий система. евгений иванович, если это делаться для создание министерство закупка и поставка оборудование или продукция, ну, надо быть четко об это сказать. что такой координационный орган? это что, быть работа на общественный начало или это быть министерство со свой штат, который быть иметь возможность контролировать закупка, который быть этот компания провожать, а параллельно контролировать, что производиться для этот компания? для что это все? вот сказать: это быть министерство закупка и поставка продукция, так, что ли, надо понимать?
елин е. и. нет, это неправильный. разговор не идти о создание какой-то дополнительный, отдельный министерство, разговор идти о создание комиссия. предполагаться, что комиссия на сегодняшний день быть возглавлять премьера, в комиссия быть два сопредседатель, один из они быть курировать гражданский отрасль, второй — военный отрасль, в тот число все, что связанный с гособоронзаказ; комиссия быть согласовывать тот спрос, который формироваться со сторона государство, и возможность отечественный промышленность.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович. у я вопрос к евгений иванович.
уважаемый евгений иванович, благой цель у этот закон, но вот смотреть, мы весь прекрасно знать, что в последний время мы летать на "боинг" и "эйрбас", а наш нефтяник и газовик пользоваться услуга компания "шлюмберже". сказать, пожалуйста, в близкий обозримый перспектива, если этот закон начинать работать, вы на какой результат рассчитывать? опять же это год, два, три, пять год?
и еще вопрос: какой инвестиция вы вообще планировать привлекать с помощь этот закон?
елин е. и. с помощь этот закон мы не планировать привлекать инвестиция, он не посвящать привлечение инвестиция, он посвящать закупка, который осуществлять компания с госучастие в ход свой деятельность и реализация тот или иной инвестиционный проект, то быть инвестиция привлекаться под инвестиционный проект.
какой горизонт, если я правильно понимать вопрос, когда можно быть получать эффект? здесь ответ достаточно простой: близкий горизонт, на который мы, в общий-то, планировать выходить, — это пять год, при пятилетний план фактически подготавливаться производство, подготавливаться производственный программа, который мочь быть реализовать для производство соответствующий продукция. вот где-то через такой период время мы должный почувствовать ощутимый эффект от внедрение закон в вид увеличение промышленный производство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, данный законопроект совершенно однозначно создавать в развитие тот мероприятие, который проводиться правительство российский федерация в условие введение санкция, и, самый главное, в условие осознание российский экономика то, что всесторонний интеграция, в тот число технологический интеграция с потребитель сырье, отказ от создание новый технологический решение в тот область, который уже осваивать наш партнер, являться не самый эффективный политика.
крупный госкорпорация, в тот число и акционерный общество, который формально министерство не подчиняться, способный проводить и проводить самостоятельный технологический политика в область развитие нефтегазодобыча, в область строительство инфраструктура. проектный организация, работать вместе с они на протяжение пятнадцать — двадцать год, продолжать закладывать в проект технологический решение, опираться на тот инженерный наработка, на тот устройство и агрегат, который производиться страна, принимать в отношение российский федерация комплексный мера, так называть мера экономический сдерживание, в тот число непосредственно прямой санкция. уже быть несколько скандал, в тот число связывать с энергообеспечение крым, когда наш традиционный энергетический партнер отказываться поставлять оборудование даже на территория российский федерация, мотивировать то, что в дальнейший этот оборудование быть работать в крым.
так вот для то, чтобы именно для акционерный общество решать вопрос перспективный использование будущий российский машиностроительный разработка, и формироваться такой комиссия, кстати говорить, во глава с председатель правительство, который в состояние разделять во время и в пространство поток, в тот число чтобы удовлетворять научно-технический запрос на создание новый кластер инженерно-технический оборудование, что позволять наш самый крупный компания, реализовать инвестиционный проект, делать заказ на перспективный закупка такой оборудование. закон необходимо принимать и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
мочь завершать, максим андреевич. все? спасибо.
сергей николаевич решульский. от фракция.
решульский с. н. уважаемый коллега, когда я что-то не понимать, очень сильно переживать. вот я внимательно этот законопроект пытаться разбирать и дом, и здесь, у себя в кабинет, сейчас слушать доклад, слушать весь вопрос и ответ, и еще раз честно говорить: я почти ничто не понимать, кроме один — что это имитация выполнение антикризисный мера, имитация действие по импортозамещение.
объяснять вы я, пожалуйста (ну не понимать я, но быть же здесь, наверное, такой сведущий человек), что мочь сделать этот координационный орган — евгений иванович называть его комиссия, — который работать на общественный начало? он не мочь сделать ничто, если у он нет соответствующий аппарат, то быть тот представитель действующий министерство, который уже утверждать и работать. значит, весь этот компания, в тот число и частный, скажем "лукойл" (мы недавно вносить ряд изменение, касаться "лукойл", добыча нефть на шельф), по объем, который правительство определять, должный определять свой стратегический план и давать какой-то заявка на закупка в тот или иной министерство, который они перерабатывать и отдавать в этот комиссия, или в этот координационный орган. затем этот комиссия (координационный орган) должный запрашивать у наш промышленность, у наш завод, предприятие, фирма информация, что же они производить, и как-то это состыковать между себя. весь это делаться просто для то, чтобы сымитировать работа! хорошо звучать: "председатель правительство быть возглавлять комиссия"! что, председатель правительство, председатель комиссия быть определять, подходить этот оборудование или другой? да нет, это клерк, — извинять, может, я грубо сказать — просто работник какой-то аппаратный система быть говорить, что вот это так, а это вот так, и быть приниматься общий решение. результат не быть абсолютно никакой, я вы прямо говорить, и вы в это убеждаться, если примета этот закон, это быть только, как я и сказать, имитация бурный деятельность — согласование друг с друг, кто кто что направлять, кто кто какой заказ быть делать и так далее. на мой взгляд, быть только плохо, потому что этот система порождать коррупционный взаимосвязь.
вот, например, если я прийти к товарищ моисеев, потому что я знать, что он у мы определять, какой оборудование закупать (вы не обижаться, пожалуйста, на я, но я любить всегда приводить пример, мочь на другой ссылаться), сказать он, что нефтяник хотеть купить какой-то буровой вышка, а у я такой оборудование быть...
из зал.  (не слышно.)
решульский с. н. да, вот я подсказывать: дельта. и мы с он договариваться по этот дельта.
вот я вы приводить простой пример. мой родной город махачкала, я оттуда, у мы быть отличный завод сепаратор. когда говорить о сепаратор, все почему-то представлять молоко, быть и такой сепаратор, но этот завод производить сепаратор по очистка масло для электростанция — в этот огромный трансформатор, вы знать, быть технический масло. так вот этот наш сепаратор намного хорошо, высоко класс, чем импортный и тот, который поставлять сейчас на тэц, на гидростанция и так далее с наш любимый украина. вот сколько мы биться, все ходить по круг, объяснять, просить: ну взять же этот сепаратор, вот вы импортозамещение, ничто даже не надо делать... какой образ этот закон мочь повлиять, я даже представлять себя не мочь, потому что, пока не проходить по весь круг, не уговаривать каждый...
конечно, законопроект в дух время, и я уверенный, что многие проголосовать за он, но все-таки хотеться бы понимать, для что мы создавать еще какой-то координационный надстройка, — на кой дьявол она мы нужный?! тогда давать распускать министерство профильный, они-то мы зачем, что они тогда быть делать?! мы и так уже они обкорнать до такой степень, что единственный, что оставаться министр, — выходить сюда, на трибуна на "правительственный час" и пытаться обосновывать, для что вообще ведомство существовать, что оно делать. вот у мы на май запланировать "правительственный час", прийти товарищ мантуров, министр промышленность, и мы должный быть он спрашивать: "вы что, сила не хватать на этот работа — координация, что не хватать вы для это?" в ответ он мы называть столько проблема министерство! и он быть правый, потому что, в общий-то, многий их функция в тот понимание, что быть рано, у министерство просто забирать.
я высказывать свой критический замечание по этот повод, если вы считать по-другому — голосовать, как считать нужный, но я бы просто посоветовать законопроект не поддерживать, пока мы не убеждаться, что это не имитация бурный деятельность в преодоление кризисный явление в наш экономика.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
евгений иванович, быть выступать еще раз? пожалуйста.
елин е. и. собственно говорить, весь основной идея я, отвечать на вопрос, излагать. имитация это или не имитация, показывать только практика, но очень простой мысль закладывать в этот закон: если российский федерация платить деньги, инвестировать тот или иной средство, то она иметь право создавать механизм, обеспечивать приоритетность отечественный продукция, — вот и все, очень простой логика.
почему невозможно достигать эффект, допускать, через полгода, через год, почему мы предполагать этот срок — пять год? потому что все связывать с подготовка производство, с опытно-конструкторский работа, с приобретение технологический оборудование, для то чтобы предлагать все-таки потребитель тот продукция, который соответствовать мировой уровень.
и еще хотеть бы пояснять, почему здесь не мочь идти речь о дельта: нигде в законопроект не сказать о принудительный распределение заказ — закупка быть осуществляться на конкурентный условие, на торги, и ничто другой в законопроект не прописывать. поэтому мы не видеть здесь никакой элемент коррупционность, мы не видеть никакой злоупотребление либо бюрократический игрушка, мы предполагать только один: нормальный планирование деятельность правительство и предприятие, в тот число давать предприятие возможность подготовить свой конкурентоспособный, я подчеркивать, предложение для удовлетворение спрос, который возникать внутри страна.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". докладывать дмитрий николаевич грачев, представитель законодательный собрание ульяновский область.
грачев д. н., представитель законодательный собрание ульяновский область. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 667710-6 "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". указанный законопроект направлять на приведение терминология статья 14 1  в соответствие с федеральный закон № 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
короче о суть. в соответствие со статья 14 1  закон № 124-фз закон субъект российский федерация в цель предупреждение причинение вред здоровье ребенок, их физический, интеллектуальный, психический, духовный и нравственный развитие мочь устанавливаться ряд мера, в тот число мера по недопущение нахождение ребенок (несовершеннолетний лицо) в место, который предназначать для реализация только алкогольный продукция, пиво и напиток, изготавливать на их основа. однако необходимо отмечать, что согласно 171-му закон пиво являться вид алкогольный продукция, и, такой образ, возникать противоречие в терминология два указанный федеральный закон. предлагать изменение как раз направлять на его устранение.
отмечать, что изменение носить юридико-технический характер, и добавлять только то, что расходование средство федеральный бюджет, а также изменение различный закон и иной нормативный правовой акт не потребоваться.
законодательный собрание ульяновский область обращаться с просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на данный законопроект поступать 69 отзыв от законодательный и исполнительный орган власть российский федерация, весь отзыв положительный. комитет совет федерация по наука, образование, культура и информационный политика данный законопроект также поддерживать. заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и наш комитет положительный, однако в они иметься уточнять замечание, который быть учитывать во второй чтение.
с учет иметься замечание комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. так, у кто быть вопрос? нет вопрос.
из зал. быть, быть вопрос!
председательствующий. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. в закон говориться о недопущение пребывание ребенок на предприятие и в организация, который, как далеко записывать, предоставлять услуга только сексуальный характер, продавать пиво, алкоголь и так далее. вот я смущать в закон слово "только": только услуга, товар сексуальный характер и пиво. значит, если, кроме товар сексуальный характер, пиво, алкоголь, там продаваться еще авторучка, то, получаться, уже можно находиться там ребенок? у я вот такой вопрос: почему этот слово использоваться — "только"?
грачев д. н. это вопрос к федеральный законодатель, это не региональный закон.
из зал.  (не слышно.)
грачев д. н. ну давать вместе на он отвечать. я с вы абсолютно согласный.
из зал.  (не слышно.)
грачев д. н. я еще раз повторять: это федеральный закон.
председательствующий. василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. у я все-таки вопрос к докладчик.
вчитываться в два этот фраза, я никак не мочь понимать смысловой разница. вот читать еще раз, мочь быть, я все-таки разъяснять высокий собрание: заменять слово "пиво и напиток, изготавливать на его основа" на слово "включая пиво и напиток, изготовлять на основа пиво". ну, мало то что никакой разница по смысл нет, так еще и тавтология какой-то получаться в последний формулировка!
грачев д. н. мочь отвечать?
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста.
грачев д. н. действительно, юридический техника требовать устранять противоречие, который возникать. я объяснять, уважаемый коллега. наверное, можно быть бы исключать совсем этот понятие — "пиво и напиток, изготовлять на его основа". то быть, как вы видеть, речь идти об алкогольный продукция, и далеко, после запятая, идти: "пиво и напиток, изготавливать на его основа". мы с коллега по законодательный собрание рассматривать такой вариант, чтобы совсем исключать этот слово, но ведь цель, преследовать законопроект, — не вносить лишний норма в кодекс об административный правонарушение и привлекать к ответственность недобропорядочный предприниматель, преследоваться цель именно не допускать нанесение вред несовершеннолетний, и поэтому мы лишний раз, понимать, конечно, что незнание закон не освобождать от ответственность, указывать, что и пиво, и напиток на его основа являться алкогольный продукция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы в государственный дума принимать закон, а наш коллега в регион применять они на практика, и у они много возможность напрямую увидеть неточность, который в они бывать. мы сталкиваться с то, что лоббист в свой интерес пользоваться какой-то речевой оборот в тот или иной закон, и сегодня мы с вы вновь наблюдать... мы бороться с новый курительный смесь, и неважно, как они там называть, потому что быть четкий формулировка; затем начинать борьба с игровой заведение, потому что долгий время нерадивый предприниматель находить лазейка в закон, ссылаться на тот или иной фраза, под который они незаконный бизнес не подходить. здесь иметь место то же самый обстоятельство, и коллега из ульяновский область пытаться он устранять. судя по то, какой количество регион они поддерживать — и профильный комитет поддерживать, — я считать, что в это быть смысл, и фракция лдпр, естественно, они в этот план также поддерживать: этот неточность в закон надо устранять. ну а чтобы не быть такой лазейка, просто-напросто нужный более конкретный формулировка, чтобы они не трактоваться двояко недобропорядочный гражданин, — этот замечание, конечно, в адрес государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект № 692025-6 направлять на устранение возникать коллизия следующий норма федеральный законодательство. в май 2013 год быть принимать федеральный закон № 104-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование бюджетный процесс". из пункт 3 статья 84 бюджетный кодекс быть исключать норма о то, что положение федеральный закон, или нормативный правовой акт президент российский федерация, или нормативный правовой акт правительство, предусматривать предоставление субвенция из федеральный бюджет, должный ежегодно вводиться в действие федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и на плановый период. вот этот статья быть исключать. аналогичный изменение быть вносить в пункт 3 статья 85 в отношение бюджет субъект российский федерация. при это в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." этот норма, предусмотренный статья 19, часть 7, оставаться. государственный собрание — курултай республика башкортостан вносить законопроект об исключение этот часть 7 из статья 19 закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." и о приведение в соответствие весь три нормативный акт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект предлагаться признавать часть 7 статья 19 федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" утрачивать сила в связь с вносить в бюджетный кодекс российский федерация изменение. такой образ, реализация предлагать законопроект направлять на согласование федеральный закон № 131-фз с бюджетный законодательство и на устранение неоднозначный толкование правоприменительный норма федеральный законодательство.
на законопроект получать положительный отзыв субъект российский федерация, совет федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация.
в связь с излагать комитет предлагать концепция данный проект федеральный закон поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? нет. желающий выступать есть? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, представитель мурманский областной дума готовый докладывать 30-й вопрос — давать сначала он рассматривать. нет возражение? нет.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать александр геннадьевич макаревич, представитель мурманский областной дума.
пожалуйста.
макаревич а. г., представитель мурманский областной дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! мурманский областной дума выступать с данна инициатива для то, чтобы в первый очередь устранять правовой коллизия, связывать с ситуация, в который оказываться неработающий пенсионер, создавать приемный семья. я не быть зачитывать вы весь пояснительный записка, но суть этот коллизия заключаться в то, что неработающий пенсионер, создавать приемный семья, не мочь получать предусмотренный статья 34 указывать закон льгота по компенсация оплата проезд один раз в два год к место отдых и обратно. вообще, что касаться неработающий пенсионер, создавать приемный семья, складываться удивительный ситуация: работать гражданин в соответствие с этот закон получать такой компенсация по место трудовой деятельность, она выплачивать работодатель, весь неработающий пенсионер получать этот льгота от пенсионный фонд российский федерация, так как вы предусматривать для этот средство в федеральный бюджет, а вот пенсионер, который принимать благородный и очень нужный для государство решение создавать приемный семья, по суть дело, выпадать полностью из данный процесс. наш законопроект предлагаться вносить уточнение в действующий правовой норма и предусматривать, прописывать в она право получатель страховой пенсия по старость (ну, в данный случай получатель пенсия по старость) получать такой льгота, предусматривать 34-м федеральный закон.
быть решение, определение верховный суд, по данный проблема, в который четко определяться, что создавать приемный семья неработающий пенсионер не выполнять трудовой функция: суд определять, что он нельзя считать работать только потому, что он заключать договор на создание приемный семья, в соответствие с который он получать денежный вознаграждение, потому что цель такой договор не являться получение доход. то не менее на основание этот определение верховный суд правительство российский федерация подготовить, к сожаление, отрицательный заключение на законодательный инициатива мурманский областной дума, ссылаться на то, что правоприменительный практика по данный вопрос мочь осуществляться и должный осуществляться с учет правовой позиция верховный суд российский федерация, согласно который государство гарантироваться право весь лицо, в тот число и пенсионер, являться приемный родитель, на называть компенсация (этот определение от 28 февраль 2014 год № 94-КГ13-1), однако, если проанализировать складываться практика, то складываться впечатление, что у мы государство при осуществление такой деятельность становиться похожий на субъект с амбивалентный сознание, для который характерный признак раздвоение личность. я пояснять вы сейчас этот позиция: если рано пенсионный фонд взыскивать с пенсионер якобы незаконно выплачивать сумма компенсация, выявлять факт как раз предоставление такой компенсация, то теперь пенсионный фонд действовать иначе, абсолютно не обращать внимание на определение верховный суд, по понятный причина. почему? потому что если суд более низкий инстанция еще принимать, хоть и не всегда, во внимание определение верховный суд, то пенсионный фонд руководствоваться действующий законодательство. на весь запрос, который в связь с это мурманский областной дума направлять в пенсионный фонд, ответ быть один: право на получение такой компенсация у неработающий пенсионер, создавать приемный семья, нет, потому что на тот часть, который получать приемный родитель в вид денежный вознаграждение, начисляться страховой внос.
уважаемый депутат, я просить бы вы принимать во внимание и такой момент, что совсем недавно группа депутат государственный дума в состав двадцать человек вносить законопроект "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и трудовой кодекс российский федерация в часть передача ребенок на социальный воспитание", и в пояснительный записка к законопроект абсолютно справедливо указываться: "приемный родитель, который брать на себя воспитание ребенок-сирота, заслуживать огромный уважение и поддержка государство и общество. недостаточный использование потенциал приемная семья как форма семейный устройство на практика в немалый степень связанный с недостаточный государственный поддержка этот социальный институт". ну ведь не в бровь, а в глаз, в тот число с учет привязка к тот ситуация, который уже складываться с приемный семья!
нельзя, с один сторона, делать добро, а с другой — не видеть вот тот правовой коллизия, который заставлять, по суть, весь приемный родитель, являться неработающий пенсионер, добиваться реализация свой право, предусмотренный закон, только в судебный порядок. вы же знать, что наш гражданин в подавлять большинство далеко не сутяжник и обращение в суд для они связывать, по суть, с огромный мука. сегодня у вы быть возможность законодательно устранять этот правовой коллизия, поддерживать принятие законодательный инициатива мурманский областной дума, который, еще раз подчеркивать, быть принимать единогласно, независимо от фракционный принадлежность депутат.
мы, депутат мурманский областной дума, абсолютно убежденный в то, что государственный политика, направлять на поддержка семья, должный быть последовательный. просить вы поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, обстоятельность доклад наш уважаемый коллега — депутат мурманский областной дума александр геннадьевич макаревич позволять я кратко останавливаться на основной положение законопроект.
проект федеральный закон предлагаться внесение изменение в действующий законодательство в часть предоставление право на компенсация расход по оплата стоимость проезд к место отдых и обратно один раз в два год неработающий пенсионер-северянин, осуществлять опека над ребенок. в этот зал мы с вы когда-то принимать решение: ребенок иностранец не отдавать, брать на воспитание только дома, в россия! то не менее в настоящий время складываться негативный практика взыскание отделение пенсионный фонд через суд сумма компенсация расход приемный родитель на оплата стоимость проезд к место отдых туда и обратно. пенсионный фонд исходить из то, что договор о приемный семья являться разновидность договор возмездный оказание услуга. комитет не мочь соглашаться с этот утверждение и в свой заключение отмечать, что установление выплата за воспитание ребенок являться мера государственный поддержка приемный семья, поэтому исполнение функция приемный родитель пенсионер, получать трудовой пенсия по старость, не мочь служить основание для лишение компенсация данный категория гражданин. лишение компенсация пенсионер в связь с их статус приемный родитель противоречить политика государство, направлять на укрепление и поддержка институт семья.
понимать важность и актуальность данный проблема, комитет по региональный политика запрашивать в минтруда информация о расход федеральный бюджет, который повлечь за себя принятие законопроект, вносить мурманский областной дума. так вот расход, связывать с реализация это закон, ориентировочно мочь составлять 15 миллион рубль. только вдумываться: 15 миллион рубль! просить обращать внимание на то, что данный законопроект поддерживать весь северный регион. многий сидеть здесь депутат пойти вновь на выборы в регион — подумать о то, что там проживать семья неработающий пенсионер, в который находиться под опека, воспитываться 60 тысяча несовершеннолетний ребенок. комитет считать, что источник финансирование можно уточнять ко второй чтение.
вот здесь коллега затрагивать тема раздвоение личность. буквально два час назад перед мы выступать председатель правительство... я как раз сейчас, в канун 70-летие победа, читать выступление иосиф виссарионович сталин, в тот число доклад "о недостаток партийный работа и мера ликвидация троцкистский и иной двурушник", партиздат цк ВКП(б), 1937 год. так кто раздваиваться?! либо мы в парламент, либо правительство раздваиваться!
уважаемый депутат, наш коллега, призывать принимать закон, сказать, что, несмотря на политический оппозиционность, мурманский областной дума проголосовать единогласно.
уважаемый раиса, я обращаться к ты — ты наводить, смотреть за фракция: просить поддерживать! просить все поддерживать! нужный-то всего 15 миллион, давать мы от себя отдавать этот деньги, но поддерживать северянин — вот тогда быть здорово! просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
коллега, прерываться на голосование, а потом продолжать рассмотрение этот законопроект. а пока объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация никитин владимир степанович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума грачев иван дмитриевич от должность председатель комитет государственный дума по энергетика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума руденский игорь николаевич от должность председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума аксаков анатолий геннадьевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума завальный павел николаевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство". уважаемый коллега, в соответствие с регламент решение об избрание председатель комитет приниматься тайный голосование, если не поступать и не быть проголосовать иной предложение.  (шум в зал.)  поступать предложение: проводить открытый голосование.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
постановление приниматься. давать поздравлять анатолий геннадьевич с избрание на этот высокий пост и пожелать успешный работа!  (аплодисменты.)
9-й вопрос, проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по энергетика". я полагать, что мы решение об открытый голосование принимать и по 9-му вопрос тоже, нет возражение? хорошо.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ирина константиновна, спасибо.
просить отменять голосование.
коллега, мы голосовать 9-й вопрос, я еще раз зачитывать название: проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по энергетика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
постановление приниматься. поздравлять павел николаевич завальный с избрание на пост председатель комитет и пожелать успех!  (аплодисменты.)
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив выступать александр борисович василенко.
включать микрофон.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
проект федеральный закон направлять на совершенствование нормативный-правовой регулирование в сфера производство, переработка и обращение драгоценный металл и драгоценный камень и позволять структурировать система государственный контроль в этот сфера, а также повышать эффективность обеспечение защита интерес потребитель и предприниматель.
я хотеть отмечать, что по проект федеральный закон проделывать большой работа в дума: проводить "круглый стол" и целый ряд заседание рабочий группа. фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступать алексей николаевич диденко.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не быть выступать.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление рыболовство в открытый море", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.15 и 20.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.68 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
в первый чтение ставить на голосование 19-й вопрос, проект федеральный закон "о деятельность рейтинговый агентство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". ставить он на голосование с учет предложение о срок предоставление поправка до 30 апрель этот год.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 30-го вопрос повестка. быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. александр геннадьевич, вопрос к вы. я очень внимательно слушать ваш доклад, очень рад, что группа депутат из мурманский областной дума находить правовой коллизия в данный федеральный закон, и очень сожалеть о то, что в свой отзыв правительство российский федерация отказывать в удовлетворение данный просьба: 15 миллион — не тот это сумма, хороший на самый дело потратить она на благой цель.
не знать, как решать парламентский большинство, как проголосовать по данный законопроект, но я хотеть бы задавать вопрос: не обсуждать депутат областной дума предложение о то, чтобы через прокурорский орган подавать заявление в областной суд, в верховный суд и решать вопрос в польза неопределенный круг лицо именно через суд? чтобы не индивидуально пенсионер мочь обращаться в суд, а именно группа — для защита весь пенсионер, проживать в конкретный область.
председательствующий. александр геннадьевич, пожалуйста.
макаревич а. г. уважаемый ян викторович, прокуратура иметь вполне конкретный позиция по давать вопрос, и она и излагать в определение верховный суд, на который я ссылаться. пока не быть такой ситуация, чтобы прокуратура выступать в поддержка неопределенный круг лицо, — дело в то, что каждый гражданин... вот у я быть ответ прокуратура, где они ссылаться на то, что в соответствие с гражданский процессуальный кодекс давать вопрос не относиться к число тот случай, когда прокуратура обязанный в сила закон такой образ действовать, то быть отстаивать интерес гражданин в суд, но при индивидуальный консультирование и в ответ на наш запрос позиция прокуратура быть вполне конкретный. а вот суд, несмотря на то что быть решение верховный суд, принимать разнонаправленный решение. дело вначале рассматривать мировой судья, потом в качество апелляционный инстанция у мы выступать соответственно районный или городской суд, ну а далеко все уже идти по круг, — к сожаление, решение приниматься разнонаправленный.
а вы спасибо большой за поддержка!
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. мой коллега уважаемый ян викторович чуть затрагивать этот вопрос, и у я тогда вопрос к николай михайлович харитонов.
николай михайлович, вы, делать доклад, сказать: вдумываться! — и вот я все думать, и думать... вы приводить данные, что потребоваться 15 миллион рубль в год, — я правильно понимать? это данные не автор уважаемый и не ваш комитет, а это, вообще-то, данные пенсионный фонд, то быть, я считать, это власть определять, что нужный 15 миллион рубль. и мы из-за это тут спорить, а правительство отказываться — так, что ли, получаться? пояснять, пожалуйста.
харитонов н. м. на самый дело в этот семья воспитываться 64 тысяча ребенок, 3 тысяча такой семья, (а на север сегодня до 30 процент неработающий пенсионер), и, по большой счет, как раз они и быть бы неплохо помогать: брать ребенок, воспитывать — мы радоваться должный это! так что я приглашать становиться соавтор этот проект закон весь 450 депутат: 15 миллион в год — это на самый дело не деньги!
председательствующий. спасибо.
ирина александровна чирков.
чирков и. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр геннадьевич, видимо, мурманский областной дума выходить с этот инициатива в связь с жалоба свой избиратель — подсказывать, у вы быть статистика, сколько житель ваш область через суд ежегодно добиваться такой право?
макаревич а. г. к сожаление, такой статистика нет, у мы быть только статистика министерство образование по отказ пенсионный фонд предоставлять такой компенсация: в 2015 год быть 13 такой случай, и тенденция к рост число отказ продолжаться. я в свой выступление говорить, что тактика пенсионный фонд изменяться: они теперь просто отказывать, а рано подавать исковой заявление в суд для взыскание незаконно выплачивать компенсация, связывать с проезд неработающий пенсионер один раз в два год к место отдых и обратно.
и еще буквально несколько слово. у мы более четверть весь приемный семья создавать как раз неработающий пенсионер, в больший часть они являться быть работник образовательный отрасль. вот в договор о приемный семья сказать, что приемный родитель обязывать всецело отдавать себя воспитание приемный ребенок, заботиться о его духовный, нравственный, физический развитие, о его здоровье, — вот так они и поступать, и быть так поступать, это совершенно очевидный. деньги не главное, все должно быть справедливо устраивать, а этот ситуация объективно — надо это признавать — демотивировать как раз этот категория гражданин создавать приемный семья.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы выражать благодарность николай михайлович харитонов: за длительный практика, я казаться, впервые такой ситуация, когда заключение комитет противоречить позиция правительство. и к это приходить быть непросто, ведь в комитет представитель разный фракция, поэтому больший заслуга здесь в тот число и председатель комитет.
что касаться самый предмет наш обсуждение, тот, честный слово, иногда ну до слеза бывать обидно за наш правительство! мы здесь уже неоднократно говорить о бросать ребенок, который мы вынуждать — и, к сожаление, это поддерживать большинство парламент — отдавать за рубеж, в чужой семья, после что этот ребенок становиться гражданин чужой страна, а здесь речь о то, что ребята попадать в российский семья, причем не где-то в сочи, в крым или еще в какой-то благодатный место, а на крайний север (кто быть в тот же мурманск, знать, какой там суровый природа, какой суровый условие), и помогать, и поддерживать — это, я казаться, просто наш общий святой дело, то более что речь-то идти, господи, о какой-то мелочовка — о 15 миллион рубль!
я хотеть, поддерживать мурманский областной дума и этот законопроект, обращаться ко весь депутат: давать мы сделать добрый дело в канун великий праздник — 70-летие победа!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. как представитель фракция, который последовательно поддерживать инициатива, поступать из регион, хотеть бы сказать, что мы этот законопроект обязательно поддерживать.
вызывать удивление следующий факт: вот коллега говорить, что единогласно поддерживать инициатива на место, но это значить, что поддерживать и представитель тот партия большинство, представитель который и здесь, в госдума, тоже являться большинство, и получаться, они там, на место, свой избиратель сказать, что они, дескать, хороший — они они услышать, а госдума плохой — не поддерживать! плюс еще наш коллега из партия большинство сегодня, вот только что предлагать увеличивать пенсионный возраст на госслужба, соответственно, судя по то, что правительство российский федерация положительно на это отреагировать, мы получать излишек в пенсионный фонд, поэтому я думать, что этот предложение не быть удар по пенсионный фонд, — просто когда в правительство давать заключение на ваш инициатива, то еще не знать, что мы от увеличение пенсионный возраст госслужащий получать такой высвобождение денежный масса в пенсионный фонд.
ну и я хотеть обращать внимание тот человек, который, заниматься расчет, отодвигать в сторона моральный аспект и принимать решение с учет только материальный аспект, то быть на основа только материальный точка зрение — что тот ребятишки из детский дом, который не усыновлять, потом нужно быть за счет государство обеспечивать жилье. то быть тот товарищ, который считать, что это экономически нецелесообразный, что это не по карман бюджет российский федерация, ошибаться, потому что человек, который усыновлять ребенок, очень серьезно помогать государство в план финансирование, разгружать, так сказать, бюджет.
такой образ, надо поддерживать этот инициатива, то более после предложение фракция "единый россия" об увеличение пенсионный возраст госслужащий: мы очень значительный денежный масса сэкономить и смочь направлять она на этот цель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, вынуждать выходить сюда, на трибуна. понимать, что к вечер все уже притомляться, то более что у мы сегодня быть такой интересный день — мы слушать отчет председатель правительство о работа за истекший год, и при это, я так понимать, очень быстро находить взаимопонимание — и по проблема детский сад, и по другой проблема, касаться ребенок.
но я ведь, друг, не просто так задавать вопрос николай михайлович, не для то, чтобы тут перед вы покрасоваться. он тут сказать: вдумываться! — и вот я сидеть и думать, думать... как вы понимать, этот 15 миллион — это не в один год, а в два год, ведь компенсация расход на проезд осуществляться один раз в два год — ну и о что мы с вы тут спорить?! где наш уважаемый председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, где наш уважаемый председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок?! ну что, мы не мочь решать этот вопрос?!  (шум в зал.)
сергей евгеньевич, мы же с вы по ваш инициатива сэкономить много 200 миллион рубль за счет наш заработный плата — давать поставлять сейчас об это вопрос и перечислять 15 миллион, если у наш государство этот деньги нет. ну должный же быть какой-то элементарный справедливость!  (шум в зал.)
действительно, спасибо вы за ваш инициатива! я безразлично, вы из "единый россия", из лдпр, из "справедливый россия" или из компартия, у вы весь, наверное, есть.
о что спорить, зачем терять время?! я вы все призывать ослушиваться, то более что, я так понимать, дмитрий анатольевич медведев такой инициатива очень быстро поддерживать. вы слышать цифра — это данные пенсионный фонд, никто ничто не выдумывать, я еще раз подчеркивать: компенсация расход на проезд для этот категория лицо осуществляться — вот пусть автор подтверждать — один раз в два год, 15 миллион рубль раздел и ў тот на два год — 7,5 миллион. я бояться... верно, не бояться, а полагать, что тут, мочь, даже у кто-то в карман быть такой сумма, так что мочь бы и так выплачивать. в общий, я предлагать все переступать через свой страх и опасение, что потом быть разбирать на президиум или на бюро, — надо поддерживать стопроцентный и сказать: молодец, мурманчанин, так и действовать, один фронт, все вместе!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, как диктовать правило статья 34 федеральный закон "о государственный гарантия и компенсация...": "компенсация расход на оплата стоимость проезд пенсионер, являться получатель страховой пенсия по старость (с учет фиксированный выплата к страховой пенсия по старость) или страховой пенсия по инвалидность, к место отдых на территория российский федерация и обратно один раз в два год осуществляться в порядок, размер и на условие, определять правительство российский федерация". никто этот статья закон не отменять, и она распространяться на весь пенсионер, независимо от то, какой социальный функция они выполнять.
более то, мурманский областной дума действительно встревожить ситуация, который складываться конкретно именно в этот область с компенсация средство, предназначать для оплата проезд пенсионер, являться приемный родитель или опекун. когда рассматриваться инициатива мурманский областной дума, причем достаточно тщательно, мы получать заключение правительство российский федерация, и я хотеть обращать внимание на то, что правительство российский федерация тоже ссылаться на статья 34, текст который я приводить, и говорить о то, что правоприменительный практика в данный случай следовать осуществлять с учет правовой позиция верховный суд российский федерация, согласно который государство гарантироваться право весь лицо, в тот число пенсионер, являться приемный родитель, на называть компенсация, — этот определение верховный суд от 28 февраль 2014 год № 94-КГ13-1.
предлагать уточнение положение статья 34 являться излишний, но, учитывать, что, по суть дело, нарушаться закон и не исполняться определение верховный суд, я предлагать иной путь, который быть быстро и надежный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута: выступление от фракция.
пивненко в. н. ...вместе с мурманский областной дума поработать с пенсионный фонд — я готовый к это и уверенный, что мой коллега из комитет по труд и социальный политика тоже, — чтобы на территория российский федерация такой позорный случай больше не быть! цифра действительно мизерный — примерно полтора тысяча человек в год, и сумма вообще смешной — 15 миллион. мы с вы не раз работать над внесение изменение в порядок оплата проезд пенсионер к место отдых и обратно, вы помнить, потому что и деньги не выделять, и искать всякий заковырка, чтобы не компенсировать этот расход, но мы в этот порядок наводить, и я уверенный, что мы наводить порядок в ход совместный работа и по данный вопрос. но стоить ли именно вносить изменение в закон? а если завтра появляться еще какой-то категория, который быть обделять, — мы быть рассматривать очередной законопроект? я думать, что в это нет необходимость. именно по этот причина наш фракция не поддерживать этот изменение, но мы, повторять, поддерживать позиция мурманский областной дума и готовый вместе с она этот вопрос прорабатывать.
председательствующий. спасибо.
ирина александровна чирков.
чирков и. а. спасибо.
очень жаль, что этот законопроект не отправлять в наш комитет — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, как в комитет-соисполнитель: мы, наверное, помогать бы отстаивать этот законопроект, потому что он хоть и узконаправленный, но принципиально важный.
вот даже странно, что, несмотря на положительный решение верховный суд, правительство и фракция "единый россия", по-видимому, не хотеть вносить изменение в закон. понятно, что, мочь быть, это быть, извинять за просторечный выражение, разжевывание пенсионный фонд положение уже существующий, работать статья, но, видимо, это необходимо.
я, как депутат от архангельский область, который тоже приравнивать к район крайний север, мочь сказать, что такой проблема быть, и перед начало летний сезон она опять очень остро вставать. давать не быть мелочный в такой вопрос и принимать сегодня этот законопроект! я не согласный с предыдущий оратор — так быть быстро: сегодня мы принимать законопроект в первый чтение, а через месяц закон уже зарабатывать, и приемный семья, где родитель — пенсионер, уже лето смочь воспользоваться компенсация.
я просить все поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич, пожалуйста.
макаревич а. г. уважаемый валентина николаевна, мы с вы знакомый, я, и не только я, а многий депутат мурманский областной дума знать вы и с большой уважение к вы относиться, но мы не мочь соглашаться с ваш сегодняшний позиция. объяснять почему. вот у я на рука не один ответ из пенсионный фонд российский федерация, который ссылаться на совокупность норма право, в тот число и на действующий закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...", и на соответствующий постановление правительство, который выходить во исполнение этот закон: они говорить, что вот этот совокупность норма действующий законодательство как раз и освобождать пенсионер — приемный родитель от оплата проезд к место отдых. правовой позиция верховный суд не учитываться и не быть учитываться орган пенсионный фонд — я в свой выступление об это уже говорить. суд мочь принимать она во внимание, должный, но у мы, к сожаление, так: должный, но действовать разнонаправленный даже несмотря на то, что быть определение верховный суд. в общий, наверное, не стоить заводить рак за камень, нужно просто посмотреть правда в глаз — правильно здесь говорить: иногда нужно иметь элементарный мужество — подчеркивать: мужество! — чтобы сдвигать простой вопрос с мертвый точка, идти навстречу гражданин, не произносить здесь красивый речь, а просто, проявлять воля, повторять, идти они навстречу!
ну и следующий момент, я не сказать об это в свой выступление. вот этот 15 миллион, с точка зрение мурманский областной дума, не надо дополнительно предусматривать в бюджет — мы в финансовый-экономический обоснование данный законопроект четко написать: весь этот средство предусматривать на сегодняшний день в федеральный бюджет для пенсионный фонд. быть много неработающий пенсионер, но далеко не каждый из они становиться приемный родитель, а вот если пенсионер становиться приемный родитель, то что получаться? пенсионный фонд этот дубина начинать использовать против человек, который, руководствоваться благородный помысел, брать на воспитание ребенок из детский дом.
я хотеть приводить официальный данные министерство образование мурманский область, особенно для тот, кто думать в тот число об экономия бюджетный средство: средство, который расходовать государство на поддержка приемный родитель, приемный семья, почти в четыре раз маленький, чем тратиться на содержание ребенок в детский дом. а сколько плюс от это! я вы уже говорить, что очень многие, кто решать становиться приемный родитель, являться бывший работник образование, образовательный отрасль, и у этот человек быть блестящий опыт работа по воспитание ребенок, поэтому они сейчас такой образ поступать. к то же нужно учитывать, что пока, к счастие, сохраняться право на досрочный выход на пенсия для лицо, проживать в район крайний север, это действовать в тот число и в отношение педагог.
и последний. ну нельзя демотивировать этот человек, повторять! я разговаривать со многий приемный родитель, и они говорить, что даже если мы не урегулировать этот проблема в законодательный порядок, то это не умалять они желание заботиться о ребенок, идти навстречу государство, они хотеть быть приемный родитель, но это вопрос человеческий справедливость: мы должный посмотреть правда в глаз и признавать, что это объективно, подчеркивать, демотивировать гражданин на создание такой семья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. нет смысл разворачивать большой полемика, все все ясно, поэтому, друг, голосовать надо дружно, уверенно, в 450 голос. хотя вы, конечно, мочь еще раз вставать поперек. мы весь время звать человек на север жить, а норма об элементарный мера поддержка не хотеть принимать! уже сколько раз комитет выходить с подобный предложение: в государственный дума из магадан, из другой регион, отовсюду приезжать, — но, к сожаление, вы, парламентский большинство, все отбивать!
я вы все приглашать в соавтор, ну а сейчас проголосовать!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 и 261 уголовный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
коллега, мы должный рассматривать этот законопроект и еще несколько законопроект по сокращенный процедура, и после это завершать.
пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить заксобрание вологодский область и направлять на уточнение порядок исчисление размер ущерб, причинять лесной насаждение вследствие их незаконный рубка, уничтожение или повреждение. в законопроект предлагаться в примечание к статья 260 "незаконный рубка лесной насаждение" и к статья 261 "уничтожение или повреждение лесной насаждение" уголовный кодекс определять размер ущерб, наносить лес, не только по утверждать правительство российский федерация такса, но и по соответствующий методика.
комитет рассматривать данный законопроект 9 апрель этот год, и, по мнение комитет, рассматривать дополнение позволять наиболее полно отражать реальный размер наносить лес вред.
на законопроект получать официальный отзыв: правительство поддерживать, верховный суд возражение не иметь, правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер не иметь.
принимать во внимание излагать, комитет предлагать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". виктор филиппович шрейдер докладывать.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект устанавливаться, что гражданин не мочь быть принимать на гражданский или муниципальный служба при наличие у он задолженность по налог и коммунальный платеж, а гражданский или муниципальный служащий не мочь находиться на гражданский или муниципальный служба при наличие задолженность по налог более чем за двухлетний налоговый период и по коммунальный платеж много чем за шесть месяц.
необходимо отмечать, что предусмотренный в настоящий время законодательство российский федерация ограничение для поступление на государственный гражданский или муниципальный служба, равно как и на прохождение ее, основывать на специфический требование к государственный гражданский и муниципальный служащий, а наличие задолженность по налог и коммунальный платеж к такой требование не относиться. на основание излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право на получение материнский капитал женщина, родить или усыновлять третий ребенок в период с 1 январь 2017 год по 31 декабрь 2026 год, а также мужчина, являться единственный усыновитель третий ребенок, если решение суд об усыновление вступать в законный сила также в период с 1 январь 2017 год по 31 декабрь 2026 год; размер материнский капитал предлагаться повышать до 1,5 миллион рубль.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать данный законопроект, объяснять, по какой причина. во-первых, по данный законопроект, если семья нуждаться в улучшение жилищный условие, материнский капитал предлагаться в первый очередь направлять на их улучшение, то быть вводиться некий ограничение в отношение то, как можно распоряжаться материнский капитал. во-вторых, в настоящий время федеральный закон устанавливать единый размер материнский капитал для весь получатель, который ежегодно пересматриваться, — получаться, семья быть находиться в неравный положение с момент приобретение право на материнский капитал. в-третьих, принятие данный закон потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, но ни источник, ни порядок исполнение новый вид расходный обязательство данный законопроект не содержать.
учитывать излагать, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, для стенограмма: по вопрос 28 и 22 савельев, слуцкий и нос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. представлять законопроект вносить магаданский областной дума в 2009 год и направлять на внесение изменение в закон о государственный гарантия для северянин: магаданский областной дума предлагать новый редакция статья 34, который предоставляться возможность пенсионер-северянин получать компенсация расход на оплата стоимость проезд к место отдых и обратно без обязательный приобретение санаторный-курортный путевка.
действительно, до 2011 год пенсионер-северянин мочь получать указанный компенсация только при наличие путевка, но постановление правительство в 2011 год вносить изменение в правило компенсация расход на оплата стоимость проезд пенсионер-северянин, и теперь документальный подтверждение пребывание пенсионер в место отдых мочь являться любой документ, выдавать пенсионер организация, оказывать услуга по организация отдых, или иной организация, или физический лицо, в тот число родственник пенсионер. такой образ, представлять законопроект утрачивать свой актуальность и, по мнение комитет, не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
микрофон, пожалуйста, включать.
ирина валерьевна, пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и приравнивать по уровень пенсионный обеспечение гражданин, осуществлять обычный работа по ремонт и реконструкция объект ядерный комплекс, к ликвидатор последствие чернобыльский катастрофа, перенести лучевой болезнь и становиться инвалид. комитет считать такой уравнивание совершенно необоснованный и несправедливый. при это комитет отмечать, что для гражданин, работа который связывать с радиоактивный вещество, уже устанавливать льгота по пенсионный обеспечение, в тот число право на досрочный пенсия по старость, а также предусматривать дополнительный мера социальный поддержка в соответствие с указ президент № 1563 "о неотложный мера социальный поддержка специалист, осуществлять деятельность в область ядерный оружейный комплекс российский федерация".
комитет предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	162 чело.	36,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	162 чело.
не голосовать	288 чело.	64,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать порядок, при который возможность составление должностной лицо орган внутренний дело (полиция) протокол об административный правонарушение, посягать на общественный порядок, до заключение и до вступление в сила соответствовать соглашение между орган власть субъект российский федерация и министерство внутренний дело. в настоящий момент этот возможность быть, но только после заключение соответствующий соглашение, и мы считать, что до заключение соглашение невозможно применять данный порядок, поэтому предлагать данный инициатива наш региональный коллега отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
70-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться расширять понятие городской пассажирский перевозка. действовать сегодня редакция устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт соответствовать положение о полномочие субъект российский федерация, предоставлять он федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", и если мы этот понятие расширять, то пригородный маршрут становиться городской, а это совершенно другой тариф, другой дотация. комитет считать, что сегодня критерий отнесение маршрут к перевозка в городской сообщение правильно определять в устав, и рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это мы сегодня работа завершать, все спасибо. встречаться завтра здесь же. 
