18 март 2015


здание государственный дума. большой зал. 18 марта 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, прежде все хотеть бы поздравлять все вы с праздник, а от лицо депутат государственный дума — весь крымчанин, севастополец и весь россиянин с большой-большой праздник!  (все вставать. аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
василий николаевич иконников.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! в россия сегодня отмечаться первый годовщина вхождение крым и севастополь в состав россия в качество субъект российский федерация — я тоже присоединяться к поздравление!
в этот план очень важно рассматривать проблема региональный бюджет через призма представлять правительство изменение бюджет на 2015—2017 год. что происходить в регион?
по итог два месяц этот год министерство финансы зафиксировать снижение доход региональный бюджет на 7 процент, а налоговый и неналоговый доход — на 10 процент, при это регион увеличивать расход на 2 процент, дефицит региональный бюджет составлять 200 миллиард рубль, и по год прогнозироваться увеличение дефицит бюджет до 600 миллиард.
долг регион усугублять ситуация: по состояние на 1 декабрь 2014 год долговой обязательство субъект российский федерация и муниципальный образование составлять много 2 триллион 105 миллиард рубль, они увеличиваться по сравнение с 1 январь 2012 год на 66 процент; у тридцать пять субъект российский федерация объем государственный долг превышать 50 процент доход консолидированный бюджет без учет безвозмездный поступление, аналогичный ситуация и в муниципалитет. несмотря на предпринимать минфин позитивный усилие по замещение коммерческий кредит бюджетный, в структура задолженность регион по-прежнему преобладать коммерческий кредит (почти 40 процент) против бюджетный кредит (32 процент). предусматривать в проект изменение бюджет (160 миллиард рубль) в корень не переламывать ситуация. механизм замещение предлагать крайне жесткий, один из условие, который регион должный принимать и выполнять до 1 январь 2017 год, являться поэтапный сокращение объем долговой обязательство по кредит банк и ценный бумага до 50 процент от сумма собственный доход. многий регион не смочь воспользоваться этот кредитный поддержка, так как условие ее предоставление оказываться для они трудновыполнимый.
основной причина рост государственный долг регион являться дефицит финансовый ресурс для обеспечение возлагать на они законодательство российский федерация расходный обязательство, не в полный мера обеспечивать финансирование из федеральный центр. это проблема так называть федеральный необеспеченный мандат и сбалансированность бюджет субъект российский федерация. практически весь регион называть один из причина рост долг увеличение ассигнование по отдельный статья расход в связь с реализация майский указ президент россия, в тот число в часть повышение оплата труд отдельный категория работник бюджетный сфера.
на этот фон в представлять проект изменение бюджет правительство сокращаться поддержка регион. предлагаться проводить общий сокращение расход федеральный бюджет на 298 миллиард рубль, из этот сумма только по межбюджетный трансферт, а это дотация, субсидия и субвенция, региональный бюджет урезаться на 145 миллиард 37 миллион рубль, что составлять почти 49 процент от весь предлагать сокращение. дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность субъект российский федерация, муниципальный образование оставаться неизменный. в тот же время если мы посмотреть существующий бюджет на 2015—2017 год, то увидеть, что в ряд регион уже происходить сокращение финансирование на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет на 24 процент по сравнение с 2014 год. с учет отрицательный динамика выполнение параметр региональный бюджет по налоговый доход за два месяц 2015 год и в цель компенсация выпадать доход необходимо предусматривать в федеральный бюджет дополнительный средство для увеличение дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация.
серьезный удар наноситься по финансирование майский указ президент российский федерация 2012 год — здесь сокращение составлять 154 миллиард 935 миллион рубль. складываться парадоксальный ситуация: с один сторона, субъект российский федерация следовать неукоснительно исполнять указ президент, они никто не отменять, а с другой — отсутствие финансовый средство либо вынуждать они обращаться в коммерческий банк за кредит, либо приводить к серьезный сокращение капиталовложение, либо все дружно махнуть рука на указ, ссылаться на отсутствие финансирование из центр. нетрудно спрогнозировать реакция миллион бюджетник, который необходимо удерживать зарплата на уровень средний по регион!
еще недавно сотрудник бюджетный учреждение, совмещать несколько ставка, получать повышенный зарплата — теперь этот ставка начинать сокращать, сжимать фонд оплата труд. в москва медик уже объявлять "итальянский забастовка", и не надо они винить! задаваться вопрос: можно ли говорить о то, что забастовка — этот следствие социально-экономический политика правительство российский федерация? да, можно: по суть, с 2012 год мы наблюдать если не скрытый саботаж исполнение указ президент, то фактически беспомощность правительство в организация финансовый обеспечение их исполнение и создание долговой проблема на региональный уровень. забастовка медик — это сигнал для власть, первый реакция на который должно быть представление изменение в бюджет. правительство нужно заново пересчитывать расходный обязательство субъект российский федерация в сегодняшний условие и в обязательный порядок включать в этот расходный обязательство тот задание по исполнение майский указ президент, который доводить до регион. от этот обязательство отказываться нельзя ни в кой случай, но расход, который субъект понести, должный быть учитывать при составление соответствующий баланс территория.
вызывать беспокойство практически тотальный сокращение финансирование по основной расходный статья бюджет, существенно влиять на социально-экономический ситуация в регион. много все пострадать раздел "здравоохранение" — финансирование составлять лишь 74,9 процент к уточнять роспись, "охрана окружающий среда" — 83,8 процент, "национальный экономика" — 86,4 процент, "жкх" — 89,1 процент, "межбюджетный трансферт..." — 86,9 процент к уточнять роспись. межбюджетный трансферт для регион особенно важный, и вы это знать, но и они предлагаться сокращать на 13,1 процент. точно такой же сокращение межбюджетный трансферт претерпевать в уже принимать бюджет на 2015 год — тогда сокращение составлять 13 процент по сравнение с бюджет на 2014 год.
не совсем просматриваться решение проблема рефинансирование задолженность ряд субъект федерация по кредит, номинировать в иностранный валюта. валютный долг душить бюджет орловский, оренбургский, магаданский область и камчатский край. правительство необходимо немедленно конвертировать валюта долг в валюта российский федерация по официальный курс центральный банк по состояние на 1 январь 2014 год — именно такой рекомендация давать правительство российский федерация в март этот год комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, когда рассматривать проблема нарастание долг субъект российский федерация.
мы не мочь соглашаться с представлять приоритет бюджетный политика, так же как и с антикризисный план правительство. один из главный его стратегический ошибка являться проведение жесткий бюджетный политика, который вместе с оппозиция критиковать большинство видный ученый страна. наш принципиальный расхождение с правительственный вариант лежать в область стратегический приоритет — мы считать, что надо переходить к политика экономический рост за счет снижение налог, мягкий кредитный и бюджетный политика, расширение потребительский платежеспособный спрос население и инвестиционный спрос. представлять поправка в бюджет иметь противоположный вектор. правительство по-прежнему, как и в последний год, проводить один и тот же монетаристский экономический курс и предлагать в очередной раз приоритет бюджетный политика определять борьба с так называть инфляционный спираль, на который, по их мнение, влиять как отрицательный фактор увеличение расход бюджет и заработный плата в экономика, а также бесконтрольный рост бюджетный дефицит, поэтому предлагать сокращать расход федеральный бюджет, замораживать рост зарплата в бюджетный сектор и ряд социальный выплата.
давать задаваться вопрос, так ли неизбежный секвестр бюджет, сокращение бюджетный расход. можно полностью соглашаться с вывод группа ученый под руководство дмитриева о то, что у правительство нет основание для секвестр бюджет, в обоснование приводиться целый ряд аргумент, вот только два из они. первый: потеря валютный поступление в результат снижение цена на нефть компенсироваться ослабление курс рубль по отношение к доллар; федеральный бюджет уже получать 2,3 триллион и частично компенсировать потеря бюджет, в 2015 год получать еще 235 миллиард рубль. второй аргумент: возможный трехпроцентный спад экономика, но он компенсироваться доход бюджет, который быть получать за счет более высокий инфляция, а она, по расчет мэрт, в годовой исчисление составлять 15,8 процент. расчет ученый показывать, что у правительство нет основание для серьезный секвестр бюджет, к который они прибегать, — все можно профинансировать за счет профицит прошлый год и средство резервный фонд.
альтернатива правительственный бюджетный политика быть, но для это нужный новый экономический...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! возврат крым и русский город севастополь в состав россия год назад создавать новый геополитический реальность, который отсылать мы к событие двадцать-тридцатилетний давность.
почему сегодня наш геополитический оппонент не готовый смиряться с очевидный факт, что россия возвращать свой политический и геополитический влияние не только в район черный море, но и в целое в европа и в мир? причина один: многий западный государство до сей пора полагать, что россия являться правопреемник ссср. они не понимать простой обстоятельство: российский федерация являться продолжатель ссср, и это другой юридический статус — это статус страна, чей независимость нет необходимость подтверждать, это статус государство, который автоматически являться член совет безопасность оон, это статус государство, владеть ядерный оружие, и право россия на владение ядерный оружие, на размещение его на национальный территория, право президент применять ядерный оружие являться неотъемлемый право российский федерация.
наш оппонент, который не согласный с наш сила сдерживание, многократно противодействовать мы в экономический и политический сфера, преследовать исключительно один задача — ослабление россия в часть эффективный ядерный сдерживание. между то российский федерация последовательно добиваться создание безъядерный зона не только у свой граница, но и на другой колоссальный территория мир. проходить практически год, как мы поддерживать центральноазиатский республика в вопрос создание безъядерный зона в центральный азия. мы фактически добиваться то, чтобы весь ядерный государство: франция, соединять штат, китай, великобритания — подписывать вместе с мы признание безъядерный зона на территория казахстан, таджикистан, киргизстан и туркменистан. мы последовательно добиваться бы и безъядерный зона в причерноморье, но, к сожаление, наш оппонент преследовать цель давить на россия с фланг. опираться на выхолащивать договор о фланговый ограничение, на так называть договор об обычный вооружение, они добиваться невозможность размещение ядерный сила россия в причерноморье. сегодня крым являться для мы форпост, с который мы мочь демонстрировать ядерный сила сдерживание, требовать от соединять штат вывод свой наступательный ядерный вооружение с территория турция, — это ключевой момент. размещать ядерный оружие россия в крым, мы полностью исполнять свой обязательство по договор о нераспространение, в тот время как соединять штат нарушать договор о нераспространение, размещать свой наступательный ядерный сила в турция.
в апрель в нью-йорк быть проходить конференция по ядерный нераспространение. к сожаление, на делегация, который поехать на самый важный конференция по нераспространение, отправляться какой угодно чиновник, но не ехать представитель российский парламент — парламент сегодня в россия не мочь диктовать правительство даже состав государственный делегация по вопрос ядерный нераспространение!  (шум в зал.)
коллега, я предлагать здесь, в этот зал, продолжать ратификация соглашение о безъядерный зона — это в наш с вы сила, это демонстрация сила россия и приверженность вопрос мир!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
продолжать александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
здравствовать! "а где вы быть, уважаемый депутат?!" — задаваться вопрос первый вице-премьер правительство, выступать у мы на заседание. "нужно быть думать, в какой валюта брать ипотечный кредит!" — вторить он глава центробанк российский федерация. продолжать давний добрый традиция, который быть в этот зал заводить фракция лдпр, мы говорить, что, когда мы бывать в свой избирательный округ, мы получать, в отличие от министр, информация с место и докладывать она здесь, предлагать рецепт, который мочь бы помогать наш страна развиваться. и так как лдпр никогда не разделять интерес финансовый-олигархический группировка, а выступать исключительно в защита свой избиратель, равно как и весь гражданин российский федерация, наш страна, мы хотеть бы сказать, что при формирование повестка день государственный дума необходимый в первый очередь обращать внимание на тот законодательный инициатива, который вноситься фракция лдпр, потому что они отвечать требование население. мы, конечно, мочь тратить драгоценный время на рассмотрение вопрос о то, разрешать или не разрешать усыновление ребенок в испания, мы мочь рассматривать вопрос о вступление в мировой ассоциация кофе, но я думать, что каждый день государственный дума должный принимать как минимум один закон, который предлагать оппозиционный партия!
сегодня мы должный обращать особый внимание на два структура, который ничто не производить, но много все зарабатывать деньги и о который заботиться правительство российский федерация, — это банковский система, на поддержка который мы выделять денежный средство, и торговый сеть, из-за представитель который, скоро все, в государственный дума так и не смочь принимать закон, направлять на регулирование цена на социально важный товар и продукт питание.
фракция лдпр вносить законопроект, который позволять должник в течение два месяц после возникновение задолженность по кредит реализовывать залоговый имущество. на сегодняшний момент проблема заключаться в то, что человек, который взять ипотечный кредит в валюта, лишаться жилье, оно продаваться на публичный торг за копейка, то быть человек оставаться без жилье и при это продолжать быть должник банк. также мы выступать с законодательный инициатива и рекомендовать центробанк обязывать банка, который претендовать на поддержка государство, выделять не менее 30 процент от весь выдавать денежный сумма за год на кредитование сельский хозяйство и промышленность на срок не мало семь год, и этот реальный регулирование банковский система для поддержка сельский хозяйство и промышленность. мы также вносить законопроект, который предлагать предоставлять возможность сельхозтоваропроизводитель российский федерация в упрощать, в облегченный порядок продавать производить они продукция, он уже находиться в государственный дума.
самый главное, о что я хотеть бы сказать с этот трибуна: уважаемый коллега, после общение с избиратель в рязанский и тульский область я хотеть бы обращаться к руководство федеральный миграционный служба, чтобы они проводить разъяснительный работа со свой сотрудник на место. фракция лдпр и вы, уважаемый коллега — депутат государственный дума, мы выступать за поддержка наш соотечественник во весь точка планета земля, мы с удовольствие они ждать, и никто не иметь право говорить они о то, что сегодня нет возможность получать гражданство, что они не ждать и пусть они обращаться в другой структура. весь сотрудник федеральный миграционный служба должный относиться с огромный уважение и почтение к тот, кто хотеть приезжать к мы и получать гражданство российский федерация. лдпр уже много об это говорить, и вчера вновь владимир вольфович жириновский предлагать носитель русский язык, тем, у кто в свидетельство о рождение, выдавать еще в советский союз, написать "русский", давать гражданство российский федерация в облегченный порядок.
мы должный любить русский и должный предоставлять они возможность в облегченный порядок получать паспорт гражданин российский федерация. мы должный принимать закон, который сегодня отвечать реалия, поддерживать сельский хозяйство, промышленность и оборона, и, самый главное, что предлагать лдпр, мы должный вносить изменение в система формирование власть и выборы.
спасибо за внимание, друг!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы праздновать годовщина великий исторический событие — воссоединение россия, крым и севастополь, а год назад мы с вы принимать участие в торжественный подписание документ в кремль во время оглашение внеочередной послание президент российский федерация федеральный собрание.
крым и севастополь всегда считать себя неотъемлемый часть наш страна с ее многовековый история, воинский слава, но именно кровавый трагедия государственный переворот на украина и реальный угроза массовый уничтожение русскоязычный гражданин в крым становиться принципиальный основание для решение народ крым выходить из состав украина и воссоединяться с россия. и при это возвращение крым и севастополь в родной гавань проходить абсолютно цивилизованный, мирно, в полный соответствие с норма международный право, о который так любить говорить западный политик. решительный поддержка наш президент и вежливый пресечение вместе с народный ополчение и казак провокация со сторона бандеровский боевик позволять обеспечивать безопасность в период подготовка и проведение референдум в крым. во время развитие ситуация вокруг крым россиянин оказывать весь возможный поддержка наш собрат, не оставаться в россия человек, равнодушный к то, что происходить в этот день в крым и в севастополь.
символичный, что мы отмечать годовщина воссоединение россия с крым и севастополь в год 70-летие великий победа. мы помнить, какой огромный цена заплатить наш народ, какой количество жизнь быть отдавать за освобождение полуостров от нацистский нечисть, и мы никогда не позволять, чтобы нацизм подымать голова в наш многонациональный страна!
за наш решимость уважать воля народ крым и севастополь наш страна быть подвергать беспрецедентный внешнеполитический и экономический давление, но несмотря на это мы смочь за год серьезно продвигаться в вопрос интеграция крым и севастополь в правовой пространство российский федерация. а тот санкция, который вводить в отношение наш страна и который запад цинично называть цена, который россия должный заплатить за отстаивание свой интерес и ценность, мы должный использовать для то, чтобы сделать наш экономика современный, чтобы становиться более независимый и сильный!
наблюдать с огромный боль за трагедия, который происходить на юго-восток украина, на земля донецк и луганск, мы понимать, от какой страшный беда мы защищать человек в крым и в севастополь, и мы призывать весь международный сообщество следовать норма международный право, расследовать весь преступление против человечность, который совершать украинский каратель на земля донецк и луганск, и привлекать весь виновный к жесткий ответственность.
уверенный, что воссоединение крым и севастополь с россия становиться важный веха в современный история наш страна. этот событие объединять и вдохновлять наш народ, сплачивать все вокруг президент, и никакой санкция, никакой угроза, никакой провокация не смочь изменять наш принципиальный позиция: крым и севастополь являться неотъемлемый часть наш страна — ее история, культура и слава!
сегодня я с огромный радость пойти на митинг, который проходить на васильевский спуск, рядом с кремль, уверенный, что многие из вы также там увидеть и мы быть так же единый, как и год назад, когда приниматься исторический решение по воссоединение россия, севастополь и крым!
а сейчас, для то чтобы поддерживать вот такой торжественный, праздничный настрой, я предлагать в продолжение мой выступление послушать песня наш коллега из крым ольга ковитиди. считать, что весь мы, конечно, должный сегодня поздравлять весь россиянин с этот замечательный дата!
севастополь, крым, россия — в единство наш сила! *  (все вставать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо за хороший песня!
михаил васильевич брячак, пожалуйста.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый коллега! после такой эмоциональный ролик, конечно, сложно выступать, но я постараться.
год назад, когда я принимать участие в митинг, который проходить в крым и в севастополь, я понимать — и это становиться для я один из самый яркий впечатление, — что вот этот настроение, вот этот устремление человек, объединять общий цель и задача, ничто не мочь противостоять и что любой проблема быть решать, любой сложность быть преодолевать. в канун референдум на митинг на площадь нахимов человек верить в тот, что референдум состояться и что его результат быть отражать воля народ, — и это происходить. и позавчера на митинг на этот же площадь нахимов в город севастополь я видеть тот же человек: они быть рад, что тот ожидание, тот устремление, который быть у они год назад, в канун референдум, сбываться, они быть счастливый от то, что это происходить! выступать перед они, я задавать вопрос: а мочь ли я в государственный дума, который представлять весь великий россия, передавать слово приветствие, слово благодарность за то, что это свершаться? — и площадь взрываться, человек захлестнуть мощный волна положительный эмоция, радость, что не только давать я право, но и обязывать я передавать вы поздравление с праздник и большой человеческий спасибо от крымчанин и севастополец, что я с удовольствие и делать!  (аплодисменты.)
мы отмечать важный исторический событие, иметь огромный значение и для наш страна, и для весь прогрессивный человечество, потому что право на самоопределение народ должно быть высокий интерес отдельный государство и отдельный мнение, и, безусловно, мы и далеко быть следовать по этот путь вместе со свой народ, вместе с тот, кто повседневно свой труд этот задача решать. но знать, коллега, у мы быть и обязательство в этот часть: тот ожидание, который в связь с перемена возникать и существовать, они требовать от мы постоянный, системный работа. на сегодняшний день от мы требоваться очень пристальный внимание ко весь жизнедеятельность полуостров. полуостров еще не суметь полностью входить в административный и юридический формат российский федерация, перенимать технология, что обязательно необходимый для развитие экономика, для развитие социальный сфера, и здесь очень большой наш роль, роль депутат, особенно тот, кто по поручение председатель государственный дума, наш фракция закреплять за этот территория. мы понимать, что экономика, который находиться в особый условие замкнутый пространство, требовать очень серьезный усилие с наш сторона.
безусловно, полуостров, и прежде все севастополь — это военный инфраструктура, это, конечно, большой государственный вложение, это рабочий место, формирование бюджет, но это не единственный. должный сказать, что сегодня, по статистика, очень большой значение приобретать строительный инфраструктура. мы помнить тот время, когда крымский полуостров быть курортный зона для весь огромный пространство советский союз и быть готовый принимать огромный количество турист, следовать к здравница и поезд, и автобус, и легковой транспорт. сегодня этот санаторий, детский лагерь находиться в запущенный, забросить состояние, в такой же состояние находиться и инфраструктура, и газоснабжение, и электроснабжение, и водоснабжение. памятник, который отражать и античный история, и история имперский, и советский история, и история великий отечественный война, должный образ не обслуживаться, он десятилетие не уделяться внимание, что теперь приводить к необходимость очень серьезный вложение. этот работа по восстановление памятник, по создание новый инфраструктурный объект предусматривать наш федеральный целевой программа, и здесь, как сергей евгеньевич часто говорить, необходимый парламентский контроль, для то чтобы максимально эффективно быть использовать тот ресурс, тот вложение, который россия сегодня выделять для полуостров, для город севастополь, несмотря на то что в некоторый случай приходиться сокращать или переносить срок по некоторый статья другой программа, который также нужный и важный.
один из первый задача — этот развитие транспортный инфраструктура. по суть дело, изолированный пространство полуостров требовать от мы в очень короткий срок быстрый, эффективный образ налаживать транспортный инфраструктура — прежде все это керченский переправа, пока не быть построить мост через керченский пролив, завершение который мы ожидать через три-четыре год. в этот время для бурный рост, для бурный развитие строительный индустрия и промышленный направление особенно потребоваться транспортный инфраструктура, бесперебойный обеспечение этот объект все необходимый.
что касаться туристический сезон, который наступать уже в близкий время, — а он особенно важный для крымчанин, для житель полуостров, ведь их бюджет во многое завязывать именно на этот период и на этот деятельность, на обеспечение отдых, на обеспечение лечебный, оздоровительный процедура, — то сегодня мочь сказать вы, коллега: быть беспокойство по повод то, что тот транспортный проблема, который в 2014 год решаться, мягко говорить, не в полный мера на керченский переправа, основной сегодня артерия снабжение, пассажиро- и грузопоток, мочь повторяться и в 2015 год. я проводить на переправа несколько день, с 3 по 7 март, и увидеть, что мы очень серьезно отставать и в технологический, и в организационный план. пора складываться впечатление, что полномочие, который передавать республика, не в полный мера поддерживаться отдельный федеральный структура. в этот важный вопрос некий ревностный конкуренция не должный иметь место! наш комитет, комитет по транспорт, безусловно, принимать самый активный участие в то, чтобы снимать этот надуманный проблема: сегодня быть все для то, чтобы еще до строительство мост и весь транспортный инфраструктура полуостров, как для воздушный сообщение, так и для водный, за счет керченский переправа полностью обеспечивать его жизнедеятельность.
очень важный являться социальный сфера. если предпринимательство, бизнес, экономика — это достаточно активный среда, который мочь во многое сам продвигать свой интерес, интерес развитие экономика, предпринимательство, ведь таков быть, философия предпринимательство, то социальный сфера очень часто беззащитный перед бюрократизм, перед проволочка, перед проблема. население в крым сейчас нуждаться в то, чтобы федеральный орган власть налаживать бесперебойный оказание весь государственный услуга. сегодня стоять огромный очередь, большой проблема возникать в связь с получение гражданство, с регистрация имущество, транспортный средство и так далее. социальный сфера крым требоваться, чтобы ветеранский организация, общественный организация, спортивный клуб, секция получать поддержка орган власть на такой достойный уровень, какой мы хотеть бы видеть.
уважаемый коллега, передавать вот этот пожелание крымчанин — я только ночь вернуться оттуда, часто бывать там, — хотеть сказать: крым — сильный, мощный, смелый регион, но в тот же время нуждаться сейчас в наш опека и поддержка!
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
сергей евгеньевич, убедительный просьба поставлять 10-й вопрос порядок работа государственный дума — это правительственный законопроект, первый чтение, — на фиксированный время, на 15.30.
председательствующий. данил владимирович волков.
волк д. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 53-му вопрос замена содокладчик: вместо сикорский позиция комитет излагать волк данил владимирович.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку вопрос с 47-го по 52-й похожий — они не альтернативный, но суть один, более то, докладчик и содокладчик один и тот же, — мы предлагать рассматривать они с один доклад и с один содоклад. это вопрос 47, 48, 49, 50, 51 и 52.
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
37-й вопрос просить перенести на пятница по просьба автор.
председательствующий. виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
10-й вопрос: вместо геккиев — казак.
председательствующий. содоклад?
казак в. а. да.
председательствующий. хорошо, спасибо.
так, предложение представитель правительство 10-й вопрос рассматривать в 15.30. с учет то, что мы сегодня рано завершать, давать он рассматривать в 15.15. нет возражение, коллега? хорошо.
замена содокладчик по вопрос 53 и 10. поддерживать.
павел владимирович предлагать рассматривать вопрос с 47-го по 52-й с один доклад и с один содоклад. нет возражение.
и 37-й вопрос переносить.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 и 23.60 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка, они помещать в таблица № 1 и рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование механизм подготовка кадр для муниципальный служба". докладывать виктор борисович кидяев.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш комитет представлять проект федеральный закон № 612912-6, подготовить ко второй чтение. напоминать, что законопроект предлагаться возлагать на орган государственный власть субъект российский федерация координация подготовка кадр для муниципальный служба. сам подготовка быть вести орган местный самоуправление, при это законопроект давать они новый эффективный механизм — это договор о целевой обучение. этот законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 28 январь 2015 год.
ко второй чтение в комитет поступать двенадцать поправка. подготовить два таблица: семь поправка рекомендоваться к принятие, они направлять на учет замечание правовой управление и наш комитет; пять поправка рекомендоваться комитет к отклонение, поскольку они затрагиваться концепция законопроект.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. предлагаться одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
виктор борисович, пожалуйста.
кидяев в. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза и полностью подготовить к третий чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение предлагаться принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 1  и 199 уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что этот проект быть вносить наш коллега из совет федерация. ко второй чтение к данный проект поступать семь поправка: шесть поправка комитет предлагать к принятие, один поправка — к отклонение. быть два таблица. просьба этот таблица утверждать и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 323 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 27 январь 2015 год. к настоящий момент поступать два поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. предлагать принимать давать поправка.
спасибо.
председательствующий. поправка включать в таблица № 1. быть ли вопрос по данный таблица? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 14 1  и 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать петр иванович пимашков.
пожалуйста.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 502311-6. напоминать, что законопроект предусматриваться наделение орган местный самоуправление право по отлов и содержание безнадзорный животное.
ко второй чтение в комитет поступать три поправка, который рекомендоваться к принятие и включать в таблица № 1. поправка 1 чисто юридический, она связанный с выполнение требование юридический техника, 2-я поправка содержательный, 3-я поправка лингвистический характер.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. предлагаться одобрять таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
петр иванович, пожалуйста.
пимашков п. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обсуждать законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью готовый к третий чтение. просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 183 уголовный кодекс российский федерация", первый чтение. докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять ваш внимание законопроект, который в статья 183 уголовный кодекс российский федерация вноситься изменение, направлять на усиление наказание за не предусматривать законодательство российский федерация передача кредитный организация информация о клиент третий лицо.
законопроект предусматриваться увеличение минимальный материальный ответственность за передача такой информация с 80 тысяча рубль до 500 тысяча рубль, а максимальный — с 200 тысяча рубль до полтора миллион рубль. при это максимальный срок наказание по указанный статья предусматривать лишение свобода на срок до семь год и не изменяться. в частность, законопроект за собирание сведение, составлять коммерческий, налоговый или банковский тайна, путем похищение документ, подкуп или угроза, а равно иной незаконный способ предлагаться увеличивать наказание — штраф до 500 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до один год, тогда как в действующий редакция — штраф до 80 тысяча рубль или в размер заработный плата за период от один до шесть месяц. за незаконный разглашение или использование сведение, составлять коммерческий, налоговый или банковский тайна, без согласие они владелец лицо, который она быть доверять или становиться известный по служба или по работа, предлагаться увеличивать наказание до 1 миллион рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до два год, тогда как в действующий редакция — до 120 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до один год. за тот же деяние, причинять крупный ущерб или совершенный из корыстный заинтересованность, предлагаться увеличивать наказание до 1 миллион 500 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до три год, тогда как в действующий редакция соответственно — до 200 тысяча рубль или за период до полтора год.
законопроект направлять на предотвращение и пресечение случай незаконный передача, разглашение банковский служащий сведение о предприятие и личный данные физический лицо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить правительство проект направлять на усиление уголовный ответственность за разглашение сведение, составлять коммерческий, налоговый или банковский тайна, в связь с этот законопроект предлагаться вносить изменение в статья 183 уголовный кодекс. верхний предел штраф предлагаться существенно повышать, при это нижний предел штраф не устанавливаться. как уже говориться, максимальный размер штраф по статья 183 в настоящий время составлять 80, 120 и 200 тысяча рубль по часть первый, второй и третий соответственно. между то сфера применение этот статья — это прежде все разглашение банк и кредитный организация и их должностной лицо информация о свой клиент в нарушение закон, для данный сфера такой максимальный размер штраф очевидно не являться существенный и не обеспечивать эффективный противодействие соответствующий неправомерный действие мера уголовный преследование. при это нижний порог штраф не устанавливаться, чтобы давать суд большой коридор при назначение наказание по конкретный дело и конкретный лицо.
предложение законопроект об увеличение размер штраф комитет поддерживать. этот изменение отвечать конституционный требование соразмерность и индивидуализация уголовный ответственность и позволять более дифференцированно назначать наказание в каждый конкретный случай, учитывать обстоятельство, тяжесть и масштаб преступление, а также личность обвиняемый и другой фактор. верховный суд российский федерация законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный возражение не иметься.
с учет излагать комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей владимирович.
ну то, что у мы в страна уже давно никакой тайна нет, все прекрасно знать, и вот этот ужесточение для тот, кто выдавать этот тайна, тоже, по-моему, не решать вопрос. сказать, пожалуйста, а не рассматривать ли вы возможность, кроме увеличение штраф, просто увольнять с работа сразу человек, который тайна выдавать? вы же понимать, что человек заказывать это и давать гораздо много деньги, чем он штраф заплатить. наверное, работа быть много дорожить.
моисеев а. в. вы, естественно, смотреть в корень проблема. к сожаление, в последний время у мы быть несколько такой ситуация, когда банк просто торговать информация о клиент, и это пора быть связывать с разный род секрет, как коммерческий, так даже и с вопрос безопасность страна. конечно, это очень серьезно, поэтому, собственно, мы и предлагать наказание усиливать. но увольнение с работа — это не предмет уголовный кодекс, а в данный момент мы предлагать вносить изменение в уголовный кодекс. все-таки быть надежда, что, если человек быть понимать, что они в тюрьма посадить за такой род нарушение, мочь быть, они, ну, как-то поостеречься такой вещь делать.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
вопрос докладчик.
алексей владимирович, вы приводить в пояснительный записка статистика за 2013 год — триста семнадцать преступление. учитывать то, что данные законопроект мы усиливать ответственность, хотеться бы понимать динамика этот преступление. быть ли статистика за 2014 год? и если быть возможность, то сказать более конкретно: сколько дело быть возбуждать, сколько быть доводить до суд?
моисеев а. в. к сожаление, у я под рука статистика за другой год нет, давать я постараться запрашивать этот данные в мвд и вы направлять.
что касаться 2013 год, вот по этот триста семнадцать дело, о который вы говорить, по информация мвд, осуждать быть тринадцать лицо, из они двое приговаривать к лишение свобода, а пятеро — к штраф, но штраф смешной, я согласный: три лицо быть назначать штраф от 25 до 50 тысяча рубль, один — от 5 до 25 тысяча рубль, то быть мы, в общий, говорить о то, что реально штраф по сравнение с зарплата этот служащий действительно смешной. собственно говорить, это и сподвигнуть мы к то, чтобы предлагать вы существенно усиливать наказание за этот преступление.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик.
алексей владимирович, пожалуйста, пояснять мы все-таки, чтобы быть более понятный, с кто вы бороться: с один сторона, в пояснительный записка вы говорить о то, что штраф являться несущественный для кредитный организация; с другой сторона, когда вы обсуждать, какой санкция использовать, вы ссылаться на статья 159 4  "мошенничество в сфера предпринимательский деятельность", где речь идти об уголовный ответственность предприниматель — физический лицо прежде все. поэтому еще раз пояснять мы: вы бороться с банка или вы бороться с должностной лицо, работать в банк? если с должностной лицо банк, то тогда и речь должный идти прежде все об их уголовный ответственность, наверное. а при что тут тогда штраф, несущественный для кредитный организация? они же не нести солидарный ответственность за должностной лицо...  (микрофон отключать.)
моисеев а. в. действительно, я должный признаваться, что это неправильный написать в пояснительный записка, иметься в вид, конечно, что штраф несущественный для служащий кредитный организация, поэтому мы предлагать усиливать наказание именно физический лицо, который, являться служащий или другой сотрудник этот кредитный организация, иметь доступ к информация, который являться банковский, коммерческий или иной тайна. конечно, здесь речь идти именно об этот гражданин и об их уголовный ответственность вплоть до лишение свобода.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович! коллега кропачев уже задавать тот вопрос, который хотеть задавать я, но все-таки сказать, пожалуйста, вот вы приводить статистика: тринадцать факт быть выявлять, дело доходить до суд и небольшой сумма штраф быть назначать виновный, но не считать ли вы, что в первый очередь нужно повышать эффективность работа следственный орган, а не штраф? тринадцать факт на весь страна — это ничтожно мало! и тут не от размер штраф все зависеть, а от работа правоохранительный орган.
моисеев а. в. вы знать, я здесь немножко сложно говорить о наш коллега из мвд, с который, кстати говорить, полностью согласовывать вот этот законопроект. ну, если я правильно понимать, тут просто такой ситуация, что человек быть долгий время находиться в разработка, потом он оштрафовать на 5 тысяча, но это с точка зрение использование время сотрудник мвд довольно бессмысленный деятельность, да? действительно, можно потратить время сотрудник следственный орган и доводить дело до суд, чтобы человек после это быть серьезно наказывать, причем чтобы это быть не просто наказание этот конкретный человек, но и сигнал для общество: смотреть, вот дело доводить до суд и человек посадить в тюрьма, грубо говорить, за воровство информация. я думать, что тогда эффективность деятельность следственный орган тоже повышаться.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, вот здесь уже говориться мой коллега о сумма штраф. за разглашение данные о вклад в 10 тысяча рубль какой-то штраф даже ниже низкий показываться на самый дело действенный, а за разглашение данные о вклад в несколько миллиард рубль ваш верхний предел казаться, мягко говорить, малоэффективный — мочь быть, быть смысл увязывать штраф с сумма ущерб, если этот сумма быть устанавливать суд? это первый.
и второй. мочь быть, стоить вводить солидарный ответственность, то быть чиновник банк и самый банк, в сила то что быть служба безопасность, они при прием на работа проверять этот служащий, то быть, в общий-то, банк нести ответственность и за они.
моисеев а. в. интересный предложение, дмитрий иванович. давать, мочь быть, обсуждать он при подготовка проект закон ко второй чтение. но хотеть бы сказать, что у мы быть норма, предусматривать в случай ущерб в особо крупный размер штраф до полтора миллион рубль. я, конечно, согласный, что если ущерб 100 миллион, допускать, то штраф в полтора миллион ничто не значить, но, с другой сторона, быть и наказание в вид лишение свобода, в такой случай предусматриваться лишение свобода на срок до семь год, что, как вы понимать, являться достаточно серьезный наказание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич. у я к алексей владимирович вопрос.
я напоминать практика применение наказание за разглашение военный тайна, в тот число практика верховный суд: невозможно привлекать к ответственность за разглашение военный тайна, если не входить в перечень, открытый перечень, утверждать приказ министр оборона, существо и обстоятельство разглашение. такой образ, к уголовный ответственность можно привлекать только за тот нарушение, который закреплять в открывать правовой документ, и если, когда речь идти о гипотетический банковский тайна, мы еще мочь обсуждать, мочь ли такой документ быть федеральный уровень, то, когда речь идти о коммерческий информация и другой вид информация, трудно себя представлять, чтобы на уровень законодательный или исполнительный орган власть существовать какой-то иной нормативный правовой документ, в полный объем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
шингаркин м. а. ...фиксировать обстоятельство и содержание этот тайна. как вы планировать в этот случай реализовывать норма о привлечение к уголовный и административный ответственность?
моисеев а. в. вы знать, честно говорить, я всегда казаться — и это следовать из опыт мой общение с банк россия и с другой коллега, — что как раз-таки банковский тайна и налоговый тайна прописывать довольно четко. например, если у я быть счет, на он быть средство и я делать какой-то транзакция, это являться банковский тайна, и это прописывать в законодательство, который регулировать банковский деятельность, и в акт банк россия, на мой взгляд, довольно подробно, поэтому, честно говорить, я здесь серьезный проблема не видеть.
действительно, что касаться коммерческий тайна, там ситуация несколько более расплывчатый и можно подумать об уточнение положение, но что касаться банковский и налоговый тайна, то, как я представляться, там все урегулировать достаточно четко.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
в принцип коллега кропачев и ищенко задавать фактически аналогичный вопрос, правда, по динамика мы ответ не услышать, но, конечно, то, что тринадцать дело быть доводить до суд, — это тревожно малый цифра, то более с такой штраф. вот мы увеличивать штраф, вводить новый состав, но вопрос опять же в правоприменение, к сожаление. мы в принцип, конечно, не против ужесточение ответственность за такой серьезный преступление, который, как правило, совершаться одновременно с захват бизнес, например. алексей владимирович, сказать, пожалуйста, а что мы говорить международный опыт, какой санкция там применяться?
моисеев а. в. вы знать, опыт разнообразный. как правило, санкция достаточно жесткий, причем действительно, как здесь быть отмечать, они применяться в отношение не только физический лицо, сотрудник, но и юридический лицо, собственно сам кредитный организация, который не обеспечивать работа механизм внутренний контроль, соответствующий механизм, который предотвращать бы такой род преступление. но в общий и целое, конечно, это расцениваться как достаточно серьезный преступление, который предполагать максимальный срок лишение свобода, примерно соответствовать наш предложение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
ситуация, связывать с охрана любой гостайн — или банковский, или коммерческий, или налоговый, — являться очень сложный объект правозащита не только в российский законодательство, опираться на конституция, но и в государство, где действовать принцип презумпция судебный решение. и я пояснять, в что основной проблема. основной проблема — в определение существо тайна и возможность однозначно правовой образ закреплять существо тайна нормативный правовой документ или судебный акт. как это в наш с вы случай мочь быть понимать? дело в то, что, допускать, в отношение целый ряд должностной лицо российский федерация быть жесткий требование по раскрытие, по суть дело, банковский тайна, и этот практика работать: мы, как депутат государственный дума, брать и официально публиковать сведение о свой доход, в тот число указывать конкретный сумма вклад.
кроме то, иностранный государство для выдача любой гражданин документ на въезд — виза требовать представлять документ из банк о наличие у он некий сбережение, и гражданин приносить такой документ. более то, в последний время учащаться жалоба гражданин российский федерация, который законно держать свой деньги в иностранный банка, вкладывать в иностранный собственность, на то, что иностранный государство понуждать они раскрывать источник средство и факт уплата налог в российский юрисдикция. безусловно, лдпр поддерживать инициатива отмена всевозможный офшорность и открытость вывозить капитал, в тот число реализовать, инвестировать в иностранный экономика, но мы сейчас говорить о сам принцип, и этот принцип очень важный: иностранный государство, по суть, требовать у резидент и нерезидент раскрытие налоговый и банковский тайна.
достоверно вычленять сущность защищать тайна в один конкретный документ невозможно — она подлежать, по суть дело, раскрытие при целый ряд условие. между то критерий ее раскрытие также очень некорректный. допускать, некий должностной лицо банк раскрывать информация о наличие у гражданин такой-то число счет, при это ошибаться на один счет, но указывать сумма с точность до тысяча, или до десяток тысяча, или, как коллега правильно сказать, до миллион...
председательствующий. дополнительно четыре минута добавлять.
шингаркин м. а. нет, у я все, сергей евгеньевич, извинять, я коллега передавать слово.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в принцип мой коллега излагать позиция фракция, но дополнительно я хотеться бы сказать следующий. безусловно, хотя довольно-таки безобидно звучать название 183-й статья — "незаконный получение и разглашение сведение, составлять коммерческий, налоговый или банковский тайна", но, как правило, данный преступление идти рука об рука с другой преступление, вследствие который ликвидироваться предприятие, сокращаться рабочий место, человек терять квартира и так далее, и то подобный. все-таки этот преступление, на наш взгляд, являться очень опасный, поэтому то, что из тринадцать человек, привлекать к ответственность по данный статья в 2013 год, лишь двое фактически понести реальный наказание, а не в вид смешной штраф, конечно, все-таки не совсем правильно, и здесь мы сталкиваться с проблема в правоприменение.
кроме то, мы потакать, скажем так, совершение подобный род преступление, не принимать закон об инсайдерский информация, это тоже большой проблема, потому что зачастую, для то чтобы захватить тот или иной предприятие, тот самый рейдер — ну, в уголовный право, к сожаление, такой понятие до сей пора нет, но оно уже входить в принцип в обиход, являться сленговый выражение юрист, и я он быть использовать, — сначала обращаться как раз к специалист, который заниматься сбор сведение, составлять коммерческий, налоговый или банковский тайна, в частность к хакер, чтобы потом, использовать этот сведение, знать о состояние актив предприятие, о то, какой быть задолженность и так далее, и то подобный, захватить он. без такой предварительный подготовка подобный род захват невозможный, а впоследствии, как я уже сказать, человек терять рабочий место. так что это преступление, невзирая на безобидность название, являться довольно серьезный, и, возможно, тот штраф, который предлагать правительство, даже недостаточно значительный. весь мы знать, что на тот же самый рынок продаваться база данные, это ни для кто не секрет. к сожаление, человек, участвовать в совершение даже более серьезный преступление, чувствовать, что оставаться безнаказанный.
фракция лдпр, безусловно, поддерживать этот законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
сухарев и. к. и возможно, быть какой-то поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
коллега, раз мы строить рыночный экономика, то должный максимально ответственно относиться ко весь ее элемент, в тот число к защита банковский тайна. для это всегда использоваться два противоположный инструмент — пряник и кнут: пряник — это высокий плата менеджмент, социальный пакет и так далее, а кнут — этот усиление ответственность. когда мы обсуждать во фракция вопрос о то, нужно ли усиливать ответственность в этот случай, то приходить к вывод, что да, действительно, тот уровень уголовный ответственность, который сейчас устанавливать в законодательство, в уголовный кодекс, недостаточный, ответственность нужно усиливать, а вот вопрос о то, какой ответственность нужно вводить, я казаться, не совсем дорабатывать. мы предлагать автор законопроект, и я так понимать, что и представитель правительство внимательно слушать наш выступление...
это кто, николай николаевич гончар он отвлекать сзади? точно!
я казаться, этот вопрос в правительственный законопроект совершенно не прорабатывать. что мы предлагать правительство? оно говорить: давать устанавливать такой уровень уголовный ответственность, как в статья 159 4 , — а это статья о мошенничество в сфера предпринимательский деятельность. при что тут мошенничество в сфера предпринимательский деятельность? совершенно ни при что!
такой образ, пока мы осознавать только то, что ответственность нужно усиливать, и, кажется, здесь все с это согласный, а вот какой ответственность нужно вводить, до какой уровень она повышать — этот вопрос еще не дорабатывать.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, мы с это согласный, но предлагать все вместе... у мы тоже быть некоторый идея, но какой-то однозначный, понятный рецепт мы пока точно так же давать не мочь, и мы предлагать правительство тоже об это подумать, ко второй чтение законопроект дорабатывать, по крайний мера давать версия то, до какой уровень усиливать этот уголовный ответственность. я иметь в вид, что надо не просто она усиливать и поставлять точка, а сделать так, чтобы этот новый ответственность способствовать то, что этот преступление переставать совершаться или они быть значительно мало, чем сейчас. я казаться, это мы по сила, и в этот связь, повторять, мы, фракция "справедливый россия", проголосовать за, но вместе с то предлагать этот законопроект в близкий будущее доводить до ум.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 183 уголовный кодекс российский федерация" предусматриваться усиление наказание для кредитный организация за не предусматривать законодательство российский федерация передача информация третий лицо. мы считать, что вот этот увеличение штраф, который предлагаться правительство в данный законопроект, быть носить в тот число и превентивный характер, поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать николай александрович панк, статс-секретарь — заместитель министр оборона россия.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон подготовить в рамка реализация указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 604, предусматривать ежегодный увеличение в вооруженный сила российский федерация численность военнослужащий, проходить военный служба по контракт, не мало чем на 50 тысяча человек. основной идея законопроект являться законодательный закрепление деятельность создавать в структура кадровый орган вооруженный сила российский федерация пункт отбор на военный служба по контракт, для который этот задача являться основной, по суть, единственный вид деятельность. с этот цель законопроект наделять пункт отбор соответствующий инструментарий, в частность полномочие направлять в орган внутренний дело соответствовать запрос. реализация данный норма позволять исключать случай прием на военный служба по контракт гражданин, привлекаться к уголовный или административный ответственность. кроме то, пункт наделяться право провожать мероприятие по отбор кандидат для поступление на военный служба по контракт и выносить решение о соответствие гражданин требование, предъявлять к военный служба.
далее. в цель повышение уровень соответствие отбирать на военный служба кандидат необходимый требование законопроект предоставляться возможность участие в работа совместный комиссия военный комиссариат и пункт отбор представитель воинский часть, для который, собственно, и проводиться отбор.
законопроект проходить необходимый согласование, иметься весь заключение. закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет. уважаемый депутат, просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! николай александрович панк достаточно подробно излагать суть законопроект, поэтому я не быть повторять и останавливаться на решение комитет государственный дума по оборона. мы считать, что предлагать законопроект изменение направлять на усовершенствование законодательный обеспечение процесс комплектование вооруженный сила этот категория военнослужащий, то быть военнослужащий по контракт. в связь с это комитет государственный дума по оборона считать, что законопроект, безусловно, заслуживать поддержка. иметься у комитет замечание по законопроект не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума также не иметь по законопроект замечание концептуальный характер.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай александрович, вот у я документ, здесь написать, что с 1 апрель 2014 год министерство оборона российский федерация обязывать призывник российский армия получать персональный электронный карта с микрочип, содержать персональный цифровой идентификатор личность, номер человек. речь идти о призывник, сказать, а как это быть распространяться на контрактник, который сейчас по этот закон быть привлекать? кто и где они быть этот карта выдавать — вот на этот пункт отбор на военный служба или ранее? и как быть с тот контрактник, который уже служить, как на они это быть распространяться?
панков н. а. спасибо, очень хороший вопрос.
на самый дело вот этот единый электронный карта мы быть выдавать все без исключение категория военнослужащий. что касаться военнослужащий, проходить военный служба по призыв, этот задача возлагаться на военный комиссариат, а что касаться военнослужащий-контрактник и офицерский состав, это быть заниматься кадровый орган вооруженный сила.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый николай александрович, у я вопрос чисто технический характер. дело в то, что из республика дагестан за 2014 год по контракт быть призывать много 1 тысяча 200 военнослужащий, но весь они быть призывать не в республика дагестан, так как там нет этот самый пункт отбор, а в другой регион. близкий пункт находиться в город астрахань, поэтому гражданин приходиться преодолевать расстояние в 700 километр, проживать в город астрахань, и при это, так сказать, нет никакой гарантия, что они быть призывать.
в этот связь, исходить даже из заключение комитет, в который говориться, что реализация законопроект позволять обеспечивать оперативность, соблюдать качественный и количественный параметр комплектование вооружать сила контрактник, как вы считать, все-таки быть ли целесообразность открывать такой же пункт в республика дагестан?
панков н. а. я обещать, что мы этот вопрос прорабатывать. мы начинать с шестьдесят пункт отбор, сейчас они гораздо много и тема не закрывать, поэтому по дагестан поработать и с вы посоветоваться. я сделать это.
председательствующий. максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
николай александрович, мы с вы знать, что военнослужащий по контракт мочь вербоваться не только из число гражданин российский федерация, но и из число иностранный гражданин. предполагаться ли какой-то форма нахождение тот пункт, о который говориться в законопроект, на территория иностранный государство? такой пункт мочь находиться на территория иностранный государство в два форма: в случай согласие иностранный государство это мочь быть, действительно, публичный форма подразделение министерство оборона, но ведь нельзя исключать, что быть государство, в который мы мочь бы открывать вот такой вербовочный пункт как общественный организация и провожать работа полностью в соответствие с законодательство на этот территория, при это привлекать гражданин иностранный государство к служба в вооруженный сила российский федерация по контракт.
панков н. а. вопрос интересный. я не быть скрывать, что я к он не готовый. давать мы он изучать, поработать над он.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
микрофон дмитрий иванович савельев включать, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо большой, сергей евгеньевич.
николай александрович, в некоторый источник, в сми проходить информация о введение с конец 2014-го — начало 2015 год курс обучение студент гражданский вуз по программа военный подготовка сержант, и инициатор это выступать минобороны. сказать, пожалуйста, начинать ли этот программа и быть ли у такой лицо преимущество перед иной соискатель при поступление на служба по контракт?
панков н. а. программа военный подготовка студент гражданский вуз стартовать в сентябрь 2014 год. на сегодняшний день по этот программа обучаться 14 тысяча студент гражданский вуз, и мы намерен расширять этот форма подготовка.
вы абсолютно правый в то, что на этот студент мы смотреть, конечно, как на будущий кандидат, который смочь проходить в приоритетный порядок военный служба по контракт не только на должность солдат и сержант, но и на офицерский должность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, привлечение гражданин российский федерация и иностранный гражданин к несение военный служба по контракт являться важный элемент способ комплектование и организация вооруженный сила не только в период постоянный боевой готовность, но и в угрожаемый период и, не давать бог, в период реальный война. поэтому призывной подготовка, и в первый очередь отработка профессионал на место боеспособность, навык применение огонь, средство вооруженный борьба и специальный средство защита и нападение являться очень важный задача, и опираться приходиться не просто на способность призывник или, условно говорить, кандидат в контрактник, результат здесь определяться и высокий уровень базовый образование. вот человек с такой базовый образование, к сожаление, сегодня среди потенциальный соискатель место для служба в вооруженный сила у мы не хватать, поэтому мы должный и мочь опираться не только на гражданин российский федерация, но и на тот гражданин, в первый очередь из бывший республика советский союз, из страна снг, который также хотеть служить в вооруженный сила, зачастую преследовать цель возвращение на родина и получение российский гражданство или буквально заработок средство. в этот смысл мы очень важно вести работа в тот число на этап подбор кадры среди потенциальный кандидат на служба в вооруженный сила, знать язык страна снг, знать язык страна — сосед российский федерация в мир, для то чтобы комплектовать вооруженный подразделение российский федерация из число гражданин, ориентировать на возможный противодействие конкретный угроза.
вот в армия в советский союз, где я прослужить достаточно долго, быть практика формирование коллектив, состоять из военнослужащий, призванный из национальный республика, в состав большой воинский коллектив, и, допускать, украинский язык быть очень распространять среди военнослужащий. я считать, что в область боевой подготовка современный вооруженный сила мы должный брать во внимание необходимость владение украинский язык значительный число гражданин, который быть призывать для служба по контракт в российский федерация.
председательствующий. ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! б о ў льшой часть проблема наш уважаемый коллега максим андреевич в свой выступление в принцип обозначать, я хотеть бы просто останавливаться еще на такой вопрос комплектование вооруженный сила, как призыв в армия. так вот, услышать из ответ николай александрович, что быть прорабатываться вопрос по дагестан, хотеть бы попросить: первый — включать депутат от дагестан в этот комиссия; второе — обращать еще внимание на то, что во время призыв (в этот часть выступление не совсем относиться к законопроект) в вооруженный сила из дагестан при квота тысяча — полтора тысяча человек мы иметь ресурс 70 тысяча молодой ребята, который вынуждать выезжать в другой регион и там призываться. хотеться бы, чтобы для решение этот вопрос депутат от дагестан быть включать в тот самый комиссия и принимать участие в ее работа.
председательствующий. спасибо.
николай александрович, вы быть еще раз выступать? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация". докладывать ринат ринатович гизатулин, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
пожалуйста.
гизатулин р. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение..." разрабатывать в рамка реализация план мероприятие ("дорожный карта") по повышение качество регуляторный среда для бизнес, он быть инициировать агентство стратегический исследование в цель снятие дополнительный административный барьер в интерес российский бизнес. законопроект направлять на дифференциация состав административный правонарушение в сфера обращение с отходы.
предлагаться в статья 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение четко устанавливать соответствие между конкретный требование федеральный законодательство и конкретный наказание за неисполнение тот или иной требование, при это в законопроект верхний и нижний граница штраф, а также наказание не изменяться. в законопроект весь возможный правонарушение разделяться в зависимость от опасность отходы, и при несоблюдение норматив экологический требование и правило при обращение с опасный отходы предусматриваться более жесткий наказание, при подобный нарушение с отход V класс опасность — менее жесткий наказание. с учет дифференциация также предусматриваться выделение такой правонарушение, как неисполнение определение ответственность по обращение с отход и непредоставление необходимый документация. кроме то, законопроект также устраняться некий терминологический разночтение между различный природоохранный законодательный акт.
сказать о то, что в раздел кодекс, касаться экологический правонарушение, это первый опыт дифференциация состав правонарушение. собственно, правительство российский федерация в рамка доработка законопроект быть инициировать в тот число внесение поправка и в другой статья в часть дифференциация ответственность.
с учет то что законопроект носить четко выраженный положительный регуляторный характер, просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. действительно, в настоящий момент статья 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливаться общий для весь правонарушение в сфера обращение с отходы производство и потребление, а также с вещество, который разрушать озоновый слой, с иной опасный вещество ответственность, вне зависимость от степень вред, который наноситься данный правонарушение охраняемый правоотношение, и поэтому мы поддерживать концепция данный законопроект, который действительно устанавливаться дифференциация в зависимость от класс отходы, мы считать, что данный законопроект мочь быть принимать в первый чтение. быть замечание, который отражать в заключение комитет, они касаться необходимость разграничение предлагать норма статья 8.2 с норма статья 8.7 кодекс об административный правонарушение, а также уточнение ряд определение и понятие, который использоваться в диспозиция предлагать норма кодекс об административный правонарушение.
комитет рекомендовать палата принимать данный законопроект в первый чтение, с учет то что высказывать замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к представитель правительство, к заместитель министр.
я несколько год заниматься в рязань один предприятие — нефтеперерабатывающий завод. дело в то, что пол-рязань обращаться с жалоба по повод то, что невозможно дышать, человек задыхаться, астма, в больница попадать и взрослый, и ребенок, то быть беда довольно большой. оказываться, по данные природоохранный прокуратура, данный завод сбрасывать сток, в который предельно допустимый концентрация по один вещество превышать в три раз, а по другой — в 40 раз, в 40 раз! не казаться ли вы, что в такой случай, когда наноситься массовый ущерб здоровье человек, быть угроза жизнь, когда превышаться норматив в десяток раз, нужно просто закрывать предприятие? и у мы не один такой предприятие! пока собственник не наводить порядок, пока не переставать убивать человек такой способ, их предприятие просто надо закрывать, а не предлагать какой-то мера промежуточный, надо закрывать предприятие и прекращать производство: жизнь человек дорогой!
председательствующий. пожалуйста, ринат ринатович.
гизатулин р. р. да, к сожаление, если говорить конкретно про рязанский нефтеперерабатывающий компания, предыдущий собственник в течение двенадцать год не вкладывать в реконструкция этот предприятие ни копейка. насколько я знать, а мы получать информация в тот число от новый владелец, сейчас предусматривать реализация большой программа по модернизация этот предприятие, который начинаться в 2015 год, она быть направлять в тот число на строительство новый очистной сооружение — о что, собственно, прокуратура рязанский область мы сообщать, — на ликвидация отходы, а там накоплять 1,5 миллион тонна нефтяной шлам. и мы по итог этот год вместе с росприроднадзор быть анализировать положение дело на этот предприятие.
что касаться закрытие предприятие, то при превышение утверждать норматив, как вы сказать, в 40, в 50, в 60 раз, да даже в 7 раз уже сейчас у суд быть весь основание для принятие решение о приостановка деятельность предприятие сначала на девяносто сутки, а потом можно пролонгировать этот срок в случай неустранение нарушение.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
ринат ринатович, у я к вы вопрос по повод правоприменение — ныне действующий порядок привлечение к ответственность коммерческий организация за размещение отходы. мы с вы знать о случай, когда отдельный предприятие именно за размещение отходы быть оштрафовать на сумма, который в совокупность превышать 4 миллиард рубль. между то в ход судебный процесс, в который участвовать от имя росприроднадзор соответствующий подразделение, быть достигать секретный соглашение о внесудебный урегулирование этот спор, в ход который сумма, причитаться к уплата в казна государство, быть уменьшать в раз, я даже сказать бы, в сотня раз. и здесь такой вопрос: я понимать, что министерство природный ресурс и экология не в состояние бороться за бюджетный деньги, а вот что сделать министерство и росприроднадзор в часть привлечение министерство финансы?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ринат ринатович.
гизатулин р. р. максим андреевич, ну, примерно понимать ваш вопрос. с учет то что действительно ряд документ иметь гриф секретность, я, собственно, отдельно вы направлять ответ на этот вопрос по существующий канал.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос докладчик.
сегодня очень часто возникать такой ситуация, когда в регион администрация на место заключать договор по вывоз твердый бытовой отходы с улица, из двор с частный компания. к пример, в тот же адыгея в поселок яблоновский заключать договор с коммерческий компания, который сначала со весь улица увезти мусорный ящик, просто их увезти, повторять, под вид то, что якобы быть производить их капитальный ремонт, потом машина, который забирать мусор, не становиться ездить по двор, то есть мусор собираться не полностью, в результат двор захламливаться бытовой мусор, а ведь рядом — школа, детский сад. и много год приходиться долбать этот администрация, извинять за выражение, чтобы они устанавливать мусорный ящик! но весь время ссылаться на то, что они судиться...  (микрофон отключать.)
гизатулин р. р. сергей евгеньевич, а вопрос можно дослушивать?
председательствующий. десять секунда добавлять.
кропачев а. с. вот они судиться с этот компания. сказать, пожалуйста, как в этот ситуация быть распределяться ответственность между администрация и непосредственно исполнитель работа?
гизатулин р. р. спасибо за вопрос.
уважаемый депутат, вы в прошлый год принимать последний редакция базовый закон "об отходы производство и потребление", с 1 январь 2016 год вступать в сила его основной норма. весь полномочие муниципалитет уходить на уровень субъект, субъект получать право выбирать в тот число и транспортный компания, притом появляться институт региональный оператор, который один быть отвечать за весь комплекс услуга — сбор, вывоз, утилизация, захоронение отходы. в этот год субъект должный подготовить новый схема по обращение с отход на свой территория, программа по обращение с отход. мы надеяться, что с 1 январь 2016 год ситуация в этот сфера на уровень субъект реально существенно поменяться, во всякий случай, такой вещь больше не быть. а транспортный компания с 1 июль начинать проходить процедура лицензирование, это тоже быть в тот пакет поправка, который вы принимать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
ринат ринатович, на сегодняшний день достаточно интенсивно реализоваться план мероприятие по совершенствование контрольный-надзорный и разрешительный функция в сфера природопользование от 6 март 2012 год, при это практически весь намечать положение уже разрабатывать, утверждать правительство, а вот процесс сокращение пакет документ, представлять заявитель для проведение государственный аккредитация, замедляться. пояснять, пожалуйста, когда планироваться внесение соответствующий поправка?
гизатулин р. р. что касаться госаккредитация, наш коллега из другой министерство заниматься реализация этот пункт план, давать я уточнять и отдельно вы поставлять в известность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вопрос дифференциация ответственность бизнес за наносить экологический ущерб — это важный вопрос законодательство именно в часть неотвратимость наказание. дело в то, что сегодня, отчитываться по палочный статистика о взимание платеж за выявлять экологический нарушение и преступление, росприроднадзор — ну, так заводить в наш государство — смешивать и малый пользователь, и суперкрупный пользователь. более тот, практика показывать, что самый крупный кит — и здесь нельзя не соглашаться с коллега из кпрф — уходить от ответственность.
пояснять. в настоящий время существовать решение европейский суд по право человек, который взыскивать с российский федерация по некий повод 2 миллиард доллар в польза так называть владелец компания "юкос", то быть бенефициар компания "юкос". обращать ваш внимание, что данный компания быть обанкрочивать и "роснефть" не являться правопреемник компания "юкос". между то в результат деятельность компания "юкос" на территория российский федерация происходить колоссальный загрязнение окружать среда, возникать накопление высокотоксичный отходы, и никто, в частность ростехнадзор, как федеральный орган, выполнять этот государственный функция в 2004, 2005, 2006, 2007 год, не предъявлять так называть акционер "юкос" счет за совершенный экологический преступление. сегодня предварительный экологический аудит показывать, что под нефтеперерабатывающий завод, находиться в самарский область (куйбышевский нефтеперерабатывающий завод, новокуйбышевский нефтеперерабатывающий завод, сызранский нефтеперерабатывающий завод), а также под завод, находиться в иркутский область и в красноярский край (это ачинский нефтеперерабатывающий завод и ангарский нефтеперерабатывающий компания), в совокупность более 2 миллион тонна нефтешламовый загрязнение грунтовый и подземный вода иметь место быть. это колоссальный загрязнение! ежедневно, ежесекундный вместе с грунтовый вод опасный загрязнять вещество поступать и в волга, и в ангара. и говорить о то, что при это выполняться обязательство так называть акционер "юкос" в отношение российский федерация, невозможно по тот причина, что совокупный ущерб, связывать с этот загрязнение, а также с 2 тысяча гектар нефтеразлив на территория, где вестись добыча нефть компания "юкос" в 90-е и 2000-е год, превышать 2 миллиард, который взыскиваться через европейский суд по право человек так называть бенефициар "юкос".
полагать, что гражданин российский федерация в соответствие с то, что срок давность по подобный преступление составлять много двадцать год, иметь полный право требовать от российский государство защита их право и законный интерес и выставление в тот же суд по право человек ответный, встречный иск акционер "юкос" в размер то самый ущерб, который сегодня можно аудировать, зафиксировать, чтобы предъявлять иск к оплата.
точно такой же образ считать необходимый поступать с так называть бывший акционер компания "ТНК — BP", в первый очередь с компания "BP". это правда: еще в 2006 год я лично обнаруживать — вы не поверять! — ручей нефть, который течь с рязанский нефтеперерабатывающий завод в местный пруд. я он не просто обнаруживать, но и предъявлять в тот число иностранный корреспондент, и этот тема быть подымать депутат британский парламент, появляться вопрос к компания "BP". тогда компания "BP" проводить специальный пиар-акция, в ход который доказывать посредством общение с ростехнадзор — задумываться! — следовать факт: нефть течь не из-за забор нефтеперерабатывающий завод в яма, а из яма на территория нефтеперерабатывающий завод! этот феномен, конечно, объяснять, почему акционер "ТНК — BP" настолько богатый, а также позволять мы сегодня регрессивный — я обращаться к заместитель министр, курировать росприроднадзор, — подымать вопрос о накоплять ущерб и, актуализировать он по состояние на день приобретение компания "роснефть", государственный компания, актив "ТНК — вр", регрессивный выставлять иск акционер "ТНК — BP" и компания "BP" именно в часть выплата деньги из ранее уплачивать российский федерация за актив "ТНК — BP", выплата средство на ликвидация ранее накоплять экологический ущерб, на возмещение текущий затрата, связывать с поддержание экологический равновесие. полагать, что законодательство российский федерация, который мы сегодня модернизировать, быть способствовать движение правоприменительный практика именно в этот направление, безусловно, росприроднадзор и курировать министерство должный, так сказать, задавать вектор государственный контроль в часть платеж бизнес за негативный экологический воздействие.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться дифференцировать ответственность за ряд административный правонарушение в сфера обращение с отходы производство и потребление с учет характер такой противоправный деяние в зависимость от класс опасность отходы, а также от возможный или наступать последствие совершать правонарушение. приводить в пояснительный записка данные и тот факт, о который сообщать сейчас наш коллега, свидетельствовать о то, что действующий статья 8.2 коап не обеспечивать в полный мера решение поставлять задача, так как в связь с отсутствие должный дифференциация правонарушение в данный сфера ряд нарушение законодательство, регулировать вопрос обращение с отходы, оставаться безнаказанный.
с учет излагать, мы считать, принятие данный законопроект достаточно актуально, обоснованно, целесообразно и своевременно.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 10  и 55 16  градостроительный кодекс российский федерация". докладывать александр альбертович плутник, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация.
пожалуйста.
плутник а. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый александр дмитриевич! законопроект "о внесение изменение в статья 55 10  и 55 16  градостроительный кодекс российский федерация" предусматривать наделение правительство российский федерация полномочие по установление правило размещение свободный средство компенсационный фонд саморегулируемый организация в сфера строительство и проектирование. данный законопроект достаточно короткий, и я постараться он быстро представлять. главное — тот нормативный правовой акт правительство, который выходить в случай, если данный закон быть принимать: мы рассчитывать, что постановление правительство быть определять круг инструмент, в который саморегулируемый организация смочь размещать средство свой компенсационный фонд, такой образ мы рассчитывать в дальнейший избегать потеря, иметься сегодня при размещение средство в банк, который потом лишать лицензия, и, соответственно, средство утрачиваться.
мы просить поддерживать данный законопроект и готовый совместно с депутат государственный дума ко второй чтение дорабатывать он, в тот число с учет поручение дмитрий николаевич козак об установление солидарный ответственность саморегулируемый организация за действие свой член.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович маркин.
маркин а. л., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться уточнять требование градостроительный кодекс российский федерация к размещение средство компенсационный фонд саморегулируемый организация, который осуществлять подготовка проектный документация и непосредственно строительство. в этот цель законопроект предусматриваться наделение правительство российский федерация полномочие по установление требование к размещение и инвестирование средство компенсационный фонд саморегулируемый организация. проблема сохранность компенсационный фонд саморегулируемый организация на фон увеличиваться число случай отзыв лицензия у кредитный организация оставаться крайне актуальный и требовать принятие неотложный мера.
замечание, излагать в заключение комитет, не иметь концептуальный характер и вполне мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать данный законопроект. комитет-соисполнитель, комитет по вопрос собственность, концепция законопроект также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к александр альбертович.
уважаемый александр альбертович, вот вы сейчас заикаться о то, что компенсационный средство саморегулируемый организация быть размещать в некоторый банк, который лишаться лицензия. сказать, пожалуйста, о какой, собственно говорить, размер, о какой деньги идти речь?
председательствующий. пожалуйста.
плутник а. а. сергей евгеньевич, спасибо.
вы знать, мы и сам, честно говорить, до конец этот ситуация не знать, мы размер потеря не знать, но сигнал такой получать, и как только становиться получать они в большой количество, начинать разрабатывать законопроект, который поставлять этот ситуация под контроль. принятие этот законопроект и позволять мы понимать в целое общий объем средство компенсационный фонд и общий объем средство, который уже потерять.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к александр альбертович.
александр альбертович, насколько я понимать из законопроект и из пояснительный записка к он, правительство быть рекомендовать до 20 процент средство компенсационный фонд направлять на гособлигация, в тот число федеральный и региональный. так ли это? это один часть вопрос. и второй: я настораживать тот факт, что быть рекомендация в часть приобретение валюта. мочь пояснять позиция правительство?
плутник а. а. андрей викторович, здесь прежде все речь идти о то, что основной рекомендация быть направлять на размещение средство комфонд в государственный бумага, в тот число в ипотечный бумага, который иметь государственный гарантия и выпускаться агентство по ипотечный жилищный кредитование, то быть прежде все этот средство быть использовать на ипотечный рынок, и в случай появление надежный инфраструктурный бумага они быть направлять в этот сегмент.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
александр альбертович, на сегодняшний день уже быть статистика работа вот этот самый сро, о который мы сейчас говорить. совершенно очевидно, что они не оправдывать свой существование, являться абсолютно номинальный, этот просто сбор деньги, никакой контроль абсолютно! в связь с это вопрос: не планировать ли вы хотя бы обсуждать перспектива возврат к лицензирование в строительный отрасль? когда этот инструмент быть, то, по мой глубокий убеждение, надзор быть много, а ведь это связанный с опасность для человек. прокомментировать, пожалуйста.
плутник а. а. дмитрий иванович, уже многие критиковать тот система, который быть рано, — система государственный лицензия — и говорить, что механизм предоставление этот лицензия непрозрачный и с это связанный большой количество коррупционный фактор, поэтому от такой система быть решать отказываться. но сейчас, действительно, мы видеть, что система саморегулируемый организация в строительство, мягко говорить, неидеальный и работать со сбой. и вот путем специальный регулирование, в тот число и данный законопроект на это направлять, мы и пытаться подымать уровень ответственность саморегулируемый организация и направлять они, что называться, в правильный русло, чтобы они заниматься регулирование рынок, а не размещение свободный средство.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
я снимать вопрос — получать ответ.
председательствующий. спасибо.
коллега, сделать перерыв, а после перерыв продолжать в 12.30. с учет особый график сегодняшний работа предлагать "час голосование" назначать на 15.00. просить это иметь в вид, ладно? спасибо.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать работа, но сначала проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение 11-го вопрос повестка день. докладчик отвечать на вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко. выступление от фракция: семь минута.
руденко а. в. коллега, добрый день! я хотеть бы обращать ваш внимание, почему и выходить на трибуна, и александр альбертович хотеть сказать: у мы быть базовый 315-й закон "о саморегулируемый организация", и если вы внимательно посмотреть статья 13 данный закон, то увидеть, что она называться "способ обеспечение имущественный ответственность член саморегулируемый организация перед потребитель производить они товар (работа, услуга) и иной лицо", то быть перед тот, для кто они этот работа выполнять, особенно это касаться строительный организация, организация, ведущий инженерный изыскание, и тот, что перечислять в данный законопроект. поэтому сам институт компенсационный фонд саморегулируемый организация предполагать ответственность саморегулируемый организация перед потребитель, перед тот, для кто работа производиться: перед житель, если строиться дом, перед строительный организация, для который проводиться изыскание, и так далее. размытость понятие компенсационный фонд, возможность вкладывать средство в облигация, в валюта, что я много все настораживать, ведь курс мочь вырастать, мочь упасть, и быть потеря компенсационный фонд, — весь это приводить к то, что вчера на заседание экспертный совет наш фракция, где мы обсуждать давать вопрос, фракция принимать решение не поддерживать концепция данный законопроект, не поддерживать он в первый чтение. почему? потому что мочь пострадать наш гражданин: даже если обращаться с иск в отношение саморегулируемый организация, средство быть замораживать в облигационный фонд федеральный и региональный уровень.
я понимать желание правительство и профильный министерство задействовать и развивать структура аижк путем предоставление дотация из федеральный бюджет, направление средство в этот компенсационный фонд на покупка облигация и так далее, только, дорогой мой, кроме градостроительный кодекс быть и базовый закон (к сожаление, являться меньший величина, чем кодекс), и там уже все описывать, быть норма о коллективный ответственность. мы не возражать бы, если бы вы сказать четко и конкретно: быть управляющий компания, она обязывать размещать средство на счет банк с государственный участие, и у мы быть такой банк — это и сбербанк, и другой. да, быть плохой пример — я вы задавать вопрос на заседание комитет, вы помнить, — когда, скажем, фонд потерять 1,5 миллиард рубль, размещать средство в коммерческий банк, и тогда просто пропадать деньги федеральный бюджет, но быть структура, который можно предлагать для обеспечение наиболее быстрый доступ к средство компенсационный фонд, который должный работать именно с учет положение статья 13 закон № 315-фз "о саморегулируемый организация".
член наш фракция посоветоваться и решать в первый чтение не голосовать, не поддерживать законопроект; если же он проходить, мы быть вносить поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект, и мы понятный, скажем так, вектор, в который хотеть двигаться министерство, мы это видеть по целый ряд заявление министр, в частность, создание единый госзаказчик — это тот концепция, который находить поддержка в регион, в ответственный регион, иметь в тот число и жилищный фонд, в такой, например, как татарстан, башкортостан. я в свой время в оренбургский область пытаться создавать единый заказчик за счет государственный средство. когда мы кто-то давать возможность зарабатывать за счет деньги налогоплательщик, давать возможность получать дополнительный прибыль подрядчик — это совершенно непонятно, ведь потом через какой-то система аижк, который тоже должный получать свой прибыль, до конечный потребитель квартира доходить по стоимость на 30 процент дорого, а ведь это квартира, построить за бюджетный деньги!
да, мы видеть попытка министерство аккумулировать весь возможный средство, в тот число в система госзаказчик, и тот подход, который мы сейчас здесь видеть, понятный, ведь это достаточно крупный фонд, и попытка, с один сторона, централизованно использовать средство, а с другой сторона, защищать они от инфляция тоже понятный, способ мочь быть разный, но самый главное — концепция ясный, и в этот направление нужно двигаться. весь средство, который сегодня можно использовать на благо население, нужно использовать, этот процесс нужно запускать.
практически в каждый субъект быть саморегулируемый организация, а в некоторый субъект по два, быть филиал, и важно, как средство этот фонд, который там иметься, использоваться, как они спасать от обесценивание: они не должный быть замораживать — деньги должный работать! и если министр этот проблема понимать и ставить — слава бог, наконец-то появляться государственный человек, который начинать понимать, что весь ресурс нужно считать и эффективно использовать!
я вот на какой момент хотеть обращать внимание (мочь быть, это вопрос не министерство, мочь быть, министерство такой вопрос подымать не мочь): у мы кроме этот фонд быть огромный количество другой, сейчас вот возникать фонд капитальный ремонт. например, оренбургский область почему-то открывать счет в нижегородский банк — я не знать, мочь быть, там банк какой-то особо ценный...
председательствующий. четыре минута добавлять.
катасонов с. м. у я нет никакой вопрос в план заинтересованность — я просто не понимать, почему происходить то или иной явление. заставлять все приходить в государственный банк — ну, тоже подход непонятный, ведь если мы весь сегодня начинать по принцип минстрой защищать свой средство, создавать какой-то блок, куда-то они направлять, со стопроцентный гарантия, у мы начинаться какой-то непонятный процесс, появляться недоверие и так далее. посмотреть, мы за последний время, за последний пять год, около 3 триллион вкладывать в банковский система, вот последний антикризисный мера — 2,5 триллион! слушать, мы уж больший, чем банк, никто внимание не уделять, я про село, про промышленность вообще не говорить! так, наверное, правительство надо ставить вопрос о наведение там порядок, чтобы деньги компенсационный фонд сро, фонд жкх, наш сбережение, деньги предприятие, который там лежать, сохраняться!
мы с вы пытаться принимать антикризисный мера, а вы представлять, какой сумма выводиться из экономика?! вот за последний год порядок 2 триллион исчезать из банк — это вывести деньги, плюс принудительный банкротство и так далее, то быть мы сажать экономика именно через банковский система! а каждый министерство пытаться свой фонд создавать и куда-то входить, чтобы контролировать. в результат население пойти свой путь — человек доллар начинать покупать, то быть нет доверие, вот я и хотеть привлекать к это внимание. правильно вы вопрос ставить — деньги не должный пропадать, но если мы столько вкладывать в банковский система, мочь быть, мы просто надо там порядок наводить, тогда мы и не быть заниматься вот этот мелкий вопрос?!
в рамка комиссия, который наталья викторовна возглавлять, мы работать с банка. я вы хотеть сказать, что только за два месяц, за январь и февраль, знать какой сумма предъявлять АСВ по тот банк, который они закрывать? не поверять, за два месяц — 350 миллиард! 350 миллиард — это дырка по тот банк, у который отзывать лицензия. вот и представлять, у мы обанкрочить за последний три год триста восемьдесят семь кредитный организация, по двести процедура уже заканчиваться, сейчас в стадия банкротство у мы сто восемьдесят семь, и каждый месяц мы видеть по телевизор бежать строка: отзывать лицензия у такой-то и такой-то банк. я казаться, пользоваться случай, мы перед правительство, если оно мы сейчас слышать, должный поставлять вопрос: ну хватить резать хвост кошка по кусочек! все совершенно ясно, понятно, какой банк вы хотеть оставлять, причем не только потому, что они здоровый, а потому, что человек там вы устраивать, надо здесь навещать порядок, тогда у мы этот дырка, триллион измерять, не быть, не быть вывод средство из экономика, это стабилизировать система не только в банковский, но и в экономический сфера, потому что, я еще раз напоминать, 2 триллион, вот этот дырка, который образовываться, — это же деньги, вывести из экономика россия, и необязательно за рубеж, они просто спрятать! можно каждый министерство свой фонд... министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство (ну, сейчас это вместе) средство на капитальный ремонт сблокировать в сбербанк, вы сейчас сблокировать — помещать в "втб", население сейчас пойти купить доллар, но это не государственный подход!
александр альбертович, я поддерживать этот идея: учитывать, что у мы ручной управление, давать мы в ручной вариант сохранять этот средство, но вообще нужно ставить глобально вопрос — надо навещать порядок в банковский система, чтобы мы за государственный деньги не переживать, чтобы население за свой средство не переживать и чтобы мы думать не о то, как сохранять средство, как уберегаться, а о то, как запускать производство, как сделать так, чтобы страна становиться богато! то быть мы надо поменять концепция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр альбертович, вы хотеть еще высказываться?
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать ринат шамильевич хайр.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение пробел в арбитражный процессуальный законодательство, поскольку в настоящий время в апк не закреплять институт аналогия закон и аналогия право применительно к процессуальный норма. законопроект предлагать дополнять статья 3 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация новый часть, часть 5, устанавливать, что в случай отсутствие норма процессуальный право, регулировать отношение, возникать в ход арбитражный судопроизводство, арбитражный суд применять норма, регулировать сходный отношение (аналогия закон), а при отсутствие такой норма действовать исходить из принцип осуществление правосудие в российский федерация (аналогия право).
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет поддерживать концепция предлагать мы законопроект. мы отмечать, что материал, подготовить наш коллега, в целое работать на реализация принимать правило об унификация норма гражданский и арбитражный процесс.
в поддержка законопроект также отмечать тот факт, что в март этот год президент подписывать принимать мы кодекс административный судопроизводство, где в статья 2 прямо прописывать возможность использование в административный процесс аналогия право и аналогия закон. кроме то, подготовить концепция новый гражданский процессуальный кодекс, который вбирать в себя и гражданский процесс, и арбитражный процесс, он также идти по этот путь.
по законопроект быть замечание юридико-технический характер, который быть учитывать ко второй чтение.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
все вроде бы понятно, я, единственно, хотеть задавать вопрос представитель комитет: сергей юрьевич, сказать, как получаться, что в арбитражный процессуальный кодекс этот норма не быть, в отличие от гражданский процессуальный? это что, недосмотр или быть в свой время какой-то иной задумка, который вот сейчас подлежать, как говориться, переосмысление и нужно другой решение? это первый.
и второй. мы много раз слышать, в тот число от лариса брычева, руководитель гпу, о работа по создание процессуальный кодекс. вестись ли в настоящий время этот работа? иметься в вид, что ГПК, арбитражный процессуальный кодекс и другой кодекс быть объединять в единый — быть такой идея, который в близкий перспектива мочь бы воплощаться в законопроект.
председательствующий. сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. спасибо за вопрос.
вы знать, мы определять, что принятие кодекс административный судопроизводство у мы пойти с опережение, учитывать также тот факт, что это быть инициатива президент российский федерация. в март этот год кодекс быть принимать, а подготовить мы концепция единый гражданский процессуальный кодекс, который, как я уже отмечать, собирать под один шапка, так сказать, норма и гражданский, и арбитражный процесс, проходить обсуждение среди представитель экспертный сообщество, в обсуждение также принимать участие регион, суд общий юрисдикция тоже представлять свой предложение в наш комитет. о срок и перспектива дальнейший продвижение работа над этот кодекс я пока, наверное, не быть говорить, воздерживаться, но поверять, что работа идти, и достаточно активно.
а по повод то, что на какой-то фаза расходиться регулирование гражданский и арбитражный процесс, я мочь сказать, что это действительно так. хотеть обращать ваш внимание: в рамка шестой созыв мы уже принимать, наверное, приблизительно пятнадцать закон, который направлять на унификация норма гражданский и арбитражный процесс, быть и далеко работать в этот направление.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович, у вы вопрос?
вячеслав михайлович мархай, пожалуйста.
мархай в. м., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый ринат шамильевич, вопрос вы, и касаться он профильный комитет.
сам по себя такой аргументация — гармонизация процессуальный законодательство внутри его сам — крайне слабый для принятие закон, особенно с учет много высокий уровень, который арбитражный система достигать в период существование высокий арбитражный суд по сравнение с судно общий юрисдикция. не мочь бы вы приводить конкретный пример обстоятельство, по который обнаруживаться пробел в арбитражный процессуальный законодательство и поэтому требоваться применять аналогия закон или право?
все-таки слабый целесообразность принятие, и не часто ли мы гармонизировать?.. то не менее фракция кпрф поддерживать законопроект.
председательствующий. ринат шамильевич хайр.
хайр р. ш. аналогия процессуальный закон и аналогия процессуальный право — это действенный институт преодоление пробел в право, то более в гражданский процессуальный кодекс он уже существовать и с успех использоваться. более то, арбитражный суд уже сейчас благополучно преодолевать проблема процессуальный право с помощь аналогия закон и правый. такой образ, норма, предлагать в законопроект, отражать существовать судебный практика, то быть она уже везде применяться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в общий-то, законопроект нужный, он действительно устранять пробел в законодательство, потому что аналогия закон и право на самый дело использоваться у мы в гражданский процесс, и арбитражный процесс не должный быть исключение, невзирая на то что высокий арбитражный суд ликвидировать. сейчас готовиться общий гражданский процессуальный кодекс, в который входить норма и по аналогия право.
у мы сейчас быть несколько законопроект, в тот число касаться процессуальный норма, в частность выдача исполнительный лист, который до сей пора, к сожаление, не рассматривать в должный порядок, а именно речь идти о выдача исполнительный лист в пятидневный срок. сейчас вот ждать в очередной раз отзыв верховный суд.
что касаться данный законопроект, в принцип вопрос нет. более то, я, как член профильный комитет, полностью он поддерживать, и фракция лдпр также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" в часть обязательный указание отпускной цена производитель товар". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! главный вопрос сегодня для каждый россиянин — как справляться с рост цена на товар и услуга, с рост тариф. он действительно каждый день решать каждый хозяйка, каждый хозяин, для то чтобы накормить семья, купить необходимый лекарство, оплачивать услуга жкх, проезд на транспорт. много предложение с этот трибуна уже делаться и вы, и я, но, к сожаление, правительство пока не хотеть к они прислушиваться, не хотеть реализовать идея ограничение цена хотя бы на социально значимый продукт. справедливость ради нужно отмечать, что этот идея поддерживать, подхватывать торговый сеть и сам она реализовать, правда пока на два месяц. правительство же не хотеть индексировать, реально индексировать хотя бы пенсия, хотя бы самый маленький зарплата человек, оно только фиксировать: да, цена вырастать на 10—150 процент, а пенсия и зарплата, социальный выплата — в рамка запланировать 10 процент максимум.
мы в очередной раз предлагать законопроект, который пусть не главное, не решать значение быть иметь в борьба с космический цена, но, я считать, тоже давать немаловажный эффект. речь идти о то, чтобы вводить в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." положение, по который на весь продукт, товар, реализовать хозяйствовать субъект и представлять на торговый площадь, обязательно должный содержаться открытый для покупатель информация об отпускной цена, установленный производитель. в соответствие с закон сегодня мы действительно видеть на упаковка такой информация, как название компания-производитель, ее адрес, дата производство, срок годность, состав и так далее. так вот я считать, что если цена, установленный производитель, быть зафиксировать на каждый продукт, то покупатель действительно быть делать вывод для себя, сколько из этот цена он платить производитель, то быть какой основной плата, так скажем, за семя, а какой за шелуха, за фантик, необходимый, возможный, для создание вот такой, знать, привлекательность в торговля; сколько платить за люстра, за зеркало, за аренда престижный место для магазин, сколько платить за бренд, за реклама. вот пусть покупатель знать и выбирать для себя: он хотеть платить большой часть, он хотеть платить два треть, три четвертый от цена за весь этот фантик и весь этот мишура или не хотеть, или он хотеть выбирать тот товар, большой часть плата за который уходить производитель? такой образ наш патриотичный покупатель и быть помогать тот производитель, наценка на продукт который мало, то самый действительно мочь осуществляться борьба с цепочка многочисленный перекупщик, потому что, конечно, если наценка небольшой, то покупатель сделать правильный вывод о то, что, возможно, это прямой поставка от производитель в этот торговый точка.
я что хотеть отмечать, коллега? действительно, наш народ терпеливый, и уже который месяц он действительно ждать решение, хоть какой-то решение, ждать, чтобы он оказывать действенный помощь, а не просто на слово сказать, как сегодня говорить правительство, что надо сделать все, для то чтобы у производитель быть прямой доступ к потребитель, желательно вообще бесплатный! речь хороший, но только сладко не становиться от это наш потребитель, у они заканчиваться тот сбережение, который, возможно, быть откладывать на черный день, у они заканчиваться тот запас продукт, который, возможно, они на свой приусадебный, садовый участок выращивать, а впереди праздник, впереди большой праздник — 9 май, и встречать он вот с этот позорный, действительно нищенский зарплата или пенсия?! только по официальный статистика, коллега, я вы напоминать, за черта бедность находиться 20 миллион человек, а цена как быть вот такой заоблачный и недоступный для человек с пенсия в 7—8 тысяча рубль или с зарплата в 5—6 тысяча рубль, который почему-то существовать сегодня, так и оставаться!
давать такой образ или, мочь, другой предложение, но заставлять правительство решать к праздник победа главный вопрос: вернуть на докризисный уровень ну хотя бы обеспечение абсолютный большинство наш гражданин, то более ветеран, ребенок война, продукт питание — я не говорить про туристический поездка за граница, про строительство какой-то там отдельный новый жилье, — хотя бы продукт питание, лекарство и компенсация затрата на услуга жкх и на транспорт, — вот это должно быть возвращать на докризисный уровень, что на мой взгляд, быть способствовать один из этот предложение. у гражданин появляться информация, который они смочь передавать, допускать, в фас: гражданин увидеть, на сколько сотня процент продавец увеличивать сверхнадбавка, а значит, понимать, что он получать сверхприбыль, — но платить ли он с этот сверхприбыль налог? вот этот информация, на мой взгляд, быть полезный наш потребитель.
спасибо.
председательствующий. виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" положение, на основание который, как уже олег анатольевич сказать, при розничный продажа продовольственный товар на ценник быть указываться отпускной цена производитель, и, по мнение автор, этот мера можно быть сдерживать спекулятивный рост розничный цена на продовольствие.
ну, начинать с несколько момент. законопроект не позволять определять, какой образ открытый информация об отпускной цена на продовольственный товар смочь, вообще, прекращать сам спекулятивный рост розничный цена и каков при это должный быть действие потребитель, смочь ли он правильно оценивать, являться ли этот розничный цена объективный, являться ли она спекулятивный. существовать множество объективный фактор, влиять на формирование розничный цена, который зачастую не связывать с недобросовестный деятельность предприниматель.
потом, когда мы с вы говорить о то, из что все-таки сегодня складываться розничный цена, мы не должный забывать, что в предел один регион быть плавать цена даже в предел один и тот же сегмент товар: мы прекрасно знать, что большинство производитель очень сильно закредитовать, — процентный ставка по кредит сегодня огромный! — и, естественно, для то, чтобы компенсировать, покрывать затрата по кредитный обязательство, производитель вынуждать подымать отпускной цена. какой образ после это определять, все-таки спекулятивный это цена или она являться объективный?
логистический составлять тоже не учитывать автор законопроект: если товар не продаваться внутри один регион, то затрата на логистика очень большой и они тоже включаться в розничный цена, который в данный случай мочь колебаться от 50 до 100 процент. объяснять очень сложно быть, что это в данный случай — спекулятивный цена или не спекулятивный?
в конечный итог для потребитель при покупка товар основополагающий принцип все-таки являться соотношение его качество и цена. если мы быть указывать на ценник и цена производитель, и розничный цена, то это, вообще, быть приводить в замешательство потребитель и создавать только лишний сложность для они при определение, нужно ли покупать этот товар, спекулятивный цена или нет.
мы очень много говорить о то, что сегодня федеральный закон уже допускаться административный сдерживание цена, — то, о что говорить олег анатольевич и на что в принцип направлять его законопроект, то быть на сдерживание рост цена, — вот сегодня в закон это быть: мы с вы знать, что при условие двукратный увеличение цена в течение тридцать день на 30 процент государство иметь право они останавливать. понятно, что быть очень много недоработка, — мы это обсуждать, — и этот пункт, конечно, нуждаться в реформирование, для то чтобы не быть схема, благодаря который торговый сеть мочь обходить закон, — вот что надо делать.
если говорить о конкретный мера, как мы сдерживать рост розничный цена, — что, в общий-то, являться и цель обсуждать законопроект, — то вот, пожалуйста, мы подготовить поправка к закон о регулирование торговый деятельность. это очень важный поправка, они позволять убирать в розница весь возможный вариант дополнительный заработок, кроме один — получение доход по договор купля-продажа, то быть по договор поставка, это все так называть боковой договор, весь бонус, весь маркетинговый услуга, то быть то, из что складываться повышенный розничный цена. сегодня об этот законопроект много говорить, естественно, сеть против, но если он проходить, быть принимать, то ретейлер быть очень сложно устанавливать дополнительный наценка. это то, с что мы бороться и к что в принцип призывать олег анатольевич.
еще один очень важный момент, из-за что складываться высокий цена. сегодня ответственность за большинство скоропортящийся товар, который входить в потребительский корзина, с первый день лежать именно на поставщик. мы в наш поправка переводить этот ответственность на сеть — это очень важный, — вследствие это поставщик не нужно быть закладывать дополнительно деньги на случай, если товар быть он возвращать.
вот весь это гораздо важный и действенный, на мой взгляд, чем то, что предлагать автор законопроект. в связь с это комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство считать, что в такой вид принятие данный законопроект нецелесообразный, и предлагать он отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо большой, сергей евгеньевич.
олег анатольевич, ваш законопроект очень важный и нужный, и этот закон необходимо вводить в действие сейчас, немедленно, потому что вы, по суть, предлагать новый вид общественный контроль. но означать ли это, что в случай принятие закон за соблюдение условие по наценка быть следить не только налоговый служба, но и потребитель, и какой образ они смочь использовать информация на ценник? она нужный потребитель исключительно для личный цель, то быть для принятие решение — купить или не купить, или они быть вправе инициировать налоговый проверка торговый сеть путем обращение в соответствующий инстанция? в этот случай, возможно, этот право также стоить прописывать в закон. прокомментировать, пожалуйста.
нилов о. а. да, я считать, что потребитель, видеть разный цена на одинаковый, родственный товар, продукт, смочь сравнивать, сколько он заплатить за сам продукт и сколько направлять производитель. в это суть конкуренция, и конкурировать нужно не фантик и обертка, не какой-то бренд, а нужно конкурировать по стоимость продукт. это очень важный право потребитель — знать, сколько он платить за сам продукт и сколько за все остальное: логистика, перекупщик, рекламщик. вот для я это очень важный, я хотеть это знать, и думать, что абсолютный большинство потребитель также хотеть знать.
совсем недавно мы услышать с этот трибуна обращение игорь артемьев, который уже не в первый раз предлагать гражданин, если они зафиксировать где-то вот такой необоснованный наценка, неважно, связанный ли это с монополия или с другой какой-то факт, обращаться к они за помощь, чтобы вернуть потерянный деньги. быть такой предложение фас, и, я считать, гражданин иметь право обращаться, только пока, мочь быть, у они не хватать фактура, и этот закон предоставлять они дополнительный аргумент в тот число и для подача судебный иск к тот продавец, который в погоня за сверхприбыль действительно накручивать цена в раз.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег анатольевич, естественно, любой попытка обуздывать цена мочь и должный приветствоваться. но быть разный ситуация, вот, скажем, я сталкиваться с проблема цена на лекарство. быть российский лекарство по 100 рубль, и быть точно такой же лекарство, с точно такой же состав, но венгерский или немецкий, за 1 тысяча рубль. что выгодный коммерсант, продавец? например, он устанавливать наценка 15 процент — с 1 тысяча рубль у он быть 150 рубль навар, со 100 рубль — все 15 рубль. естественно, он просто не быть брать более дешевый товар, убирать они с полка, оставлять более дорогой. наценка небольшой, а в рубль куш очень большой. вот вы не бояться, что, принимать этот закон, — хотя я приветствовать ваш идея — мы просто прийти к то, что более дешевый товар, по так называть оптовый цена, просто исчезать с прилавок магазин и аптека?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. если у мы рынок — а мы двадцать год говорить об это как о священный корова, — если быть конкуренция, то, я думать, какой-то отдельно взять умник не смочь взять и избавляться от дешевый продукт, товар или лекарство и торговать только дорогой. я уверенный, находиться нормальный предприниматель, который открывать лавочка или аптека с дешевый таблетка, а покупатель, иметь право выбор, оставлять с нос тот умник, который намерен такой способ, то быть продавать только дорогой товар, зарабатывать сверхприбыль.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
олег анатольевич, конечно, вопрос маркировка продукция очень важный. по целый ряд показатель мы серьезно отставать от развитый страна. наверняка вы смотреть зарубежный опыт — где-то подобный то, что вы предлагать, применяться? и если да, то какой образ это повлиять на розница и на рост цена? ведь то, чего мы добиваться в конечный счет, — это останавливать рост цена, останавливать безудержный напор сеть и на наш сельхозпроизводитель, и на гражданин.
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. не только в кризис, я считать, всегда должный быть здоровый конкуренция, и если мы объявлять приоритет именно наш производитель, то это действительно должно быть продемонстрировать, а не просто объявлять. мы предлагать сделать так, чтобы производитель иметь право указывать свой цена, а продавец, наоборот, не иметь право этот информация скрывать, потому что это главный конкурентный преимущество производитель, и я считать, что если производитель быть указывать свой цена, то возражение не быть.
а пример быть: по мой информация, в израиль существовать такой закон, указываться цена производитель. еще раз говорить: не только в кризис, в любой время в государство с рыночный экономика давать потребитель много информация, я считать, просто наш обязанность, особенно вот по такой важный вопрос. мы указывать что угодно: весь этикетка исписывать различный буква, химический формула, который абсолютно не нужный большинство потребитель, а вот этот важный информация мы почему-то не хотеть давать. понятно, что это невыгодный прежде все спекулянт, тот, кто иметь навар на огромный наценка, не платить налог и такой образ получать сверхприбыль, — вот против кто в основной направлять этот законопроект! и конечно, я призывать не поддерживать вот этот группа торговец.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, я хотеть бы задавать вы следующий вопрос. дело в то, что ваш законопроект написать для многий десяток тысяча субъект, и они должный быть ясный закладывать вы в этот законопроект понятие. а сегодня четкий юридический определение отпускной цена нет. я вы приводить очень простой пример, который и просить прокомментировать.
вот фермер производить молоко, покупать это молоко у он молокозавод, далеко продукция аккумулировать крупный оптовый покупатель, после это уходить в розничный торговля. сказать, пожалуйста, кто же в этот цепочка быть то самый владелец, так сказать, этот отпускной цена производитель? вот поставлять себя на место любой предприниматель: он быть в великий недоумение, когда прочитывать ваш закон, и не быть знать, как он применять.
прокомментировать это, пожалуйста, особенно мой пример.
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. спасибо.
ну, в данный пример молоко — это все-таки сырье, а продукт, который выпускаться молокозавод, например кефир, сметана, не знать, молоко пакетировать, — вот это и быть продукт, на упаковка который указываться цена производитель. а далеко уже, если там быть посредник, они быть просто посредник, их цена указываться не быть. действительно, быть производство, который использовать сырье, осуществлять переработка, выпускать, не знать, консервы, закрутка какой-то, и вот на этот продукт, на этот товар в тот же место, где указываться производитель, и дата производство, и срок годность, — вот на этот этикетка указываться цена производитель. если это картофель, лук, чеснок, мясо от прямой поставщик, то, конечно, там не предполагаться никакой этикетка, но тогда в сам торговый точка по соответствующий накладный, а они всегда быть, на ценник указываться, по какой цена закупать у фермер или у агрокомплекс мясо, яйцо и другой продукт, цена производитель, и, наверное, там все-таки указываться и кто производитель, какой ферма, какой фермер.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
спасибо.
олег анатольевич, я должный уточнять: все-таки на ценник уже сам торговый точка или магазин проставлять, или все-таки на упаковка, скажем, тот же молоко производитель ставить цена производство? это первый.
и все-таки еще виктор фридрихович вопрос. виктор фридрихович, в целое вы, как я понимать, все-таки согласный с такой подход, то быть можно быть бы вносить такой поправка, но аргумент, который вы высказывать во время свой содоклад, я так и не понимать, они оказываться не очень убедительный. так все-таки согласный вы или не согласный?
председательствующий. сначала депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. я еще раз говорить, что если нет возможность и продукт не предполагать такой упаковка, где это можно, не знать, типографский способ сделать или штампик какой-то поставлять, ну, например, мясо вразвес, вот тогда цена производитель указываться на ценник.
председательствующий. депутат звагельский включать микрофон.
звагельский в. ф. спасибо.
николай федорович, я, как я казаться, достаточно аргументированный доказывать, что не согласный с это только по тот простой причина, что, во-первых, это не давать никакой положительный эффект и, во-вторых, что самый важный, это быть вводить потребитель в заблуждение. это то, с что мы в принцип стараться бороться, потому что потребитель увидеть отпускной цена, который быть очень сильно отличаться у два производитель, и, даже если он выбирать тот продукция, отпускной цена который низкий, это не значить, что он сделать правильный выбор, потому что низко она зачастую как раз быть не от то, что там более честный поставщик, а от то, что, наверное, этот продукция производить в этот регион, поставщик, у который мало проблема с финансовый средство, с кредитование. ну какой отношение все-таки этот финансовый момент иметь к стоимость товар?! надо бороться с то, чтобы цена на полка не расти, а не с то, чтобы у мы быть ценник, на который стоять бы пять цена, и еще вы предлагать оптовый поставлять, чтобы совсем покупатель вводить в заблуждение, то быть именно в отношение этот пункт я категорически против, потому что это ничто не решать.
председательствующий. спасибо.
кто желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот олег анатольевич, когда отвечать на мой вопрос и на другой вопрос, постоянно подчеркивать: если у мы быть рынок. ну давать честно скажем: нет у мы рынок — ни на уровень муниципальный образование, ни на уровень регион, ни в отдельный сфера, начинать от монополия в энергетика, в топливно-энергетический комплекс, в нефтяной сфера и так далее и заканчивать отдельный производитель сельхозпродукция. все диктоваться монополия — торговый монополия, железнодорожный монополия, энергетический монополия, никакой конкуренция быть не мочь, и это объективно, потому что для коммерсант главное не человек, а прибыль и он обязательно быть стремиться поставлять человек в такой условие, чтобы человек все равный вынуждать быть покупать, например, лекарство, даже если оно очень дорогой, — потому что жить надо; он все равный приходиться покупать продукт питание: хлеб, молоко, сахар, соль — потому что он жить надо, он ребенок накормить надо, он в что-то другой себя отказывать. так что идея хороший, я казаться, это отправной точка, но закон неправильный — у мы полностью отсутствовать рыночный начало, о который мы пытаться иногда говорить.
можно ли выходить из этот ситуация? да, безусловно, можно. мы тут сейчас обмениваться информация с коллега, с николай федорович, вот представлять: у все дорогой лекарство и дорогой продукт, и тут появляться один чудак, как вы он называть, у который лекарство только отечественный, в 10 раз дешево, — да сжигать тут же его товарный точка, конкурент его тут же уничтожать, чтобы он не мешать они получать прибыль! такой пример мы с вы видеть предостаточно. значит ли это, что этот проблема решать нельзя? можно она решать! мы, наш фракция, считать, что проблема такой регулирование и возврат к относительно дешевый лекарство можно решать только один путь: возращение государство в торговля — и продукт питание, и товар первый необходимость, и лекарство. вот если, скажем, 30 процент торговый точка, магазин быть находиться в собственность государство, там быть контролировать цена, защищать они быть — вот это быть реальный конкуренция. в такой государственный магазин и мясо быть дешево: купить у наш фермер, сделать наценка 15 процент — и не надо из бразилия мясо везти, оно по дорога дорожать в 2 раз. и с лекарство так же: купить лекарство на наш российский предприятие, сделать наценка 15 процент — и не надо везти из германия, по дорога оттуда тоже дорожать в 2 раз.
так что давать вопрос сам по себя иметь место, но решать он можно только введение государство в сфера торговля, без этот условие другой вариант сегодня, при нынешний власть, к сожаление, нет.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
семь минута поставлять.
шерин а. н. уважаемый коллега, коллега нилов не первый раз уже пытаться вносить хороший идея, но другой коллега пытаться заваливать он вопрос, конечно объективный, — заваливать в прямой смысл. возможно, он пытаться взять на себя полномочие правительство российский федерация, но сам идея хороший, надо поддерживать, хотя мы прекрасно понимать, кто быть в итог производитель, поставщик. между производитель и торговый сеть много посредник, и я думать, что потребитель, да и налоговый служба, быть бы неплохо знать, каков быть цена производитель, по какой цена получать товар торговый сеть, по какой цена и с какой наценка реализовать.
кстати, япония ежегодно публиковать список социально важный товар, цена на который необходимо регулировать, — и регулировать. я сегодня утро уже выступать на этот тема и говорить о два структура, который у мы государство очень оберегаться, — это банковский система и торговый сеть. вот я интересно быть бы узнавать: в "ашан" продаваться капуста по 44 рубль 50 копейка за килограмм — по какой же цена она "ашан" закупать? вы посмотреть, у мы сегодня только один торговый сеть являться федеральный структура, иметь отношение к российский федерация! в свет тот событие, который сегодня происходить в мир, я немножко бы взбадривать торговый сеть франция — за "мистраль" — и германия, на всякий случай, и мы региональный сетевик только спасибо сказать бы.
конечно, государство мочь и должно регулировать цена на рынок сельхозтоваропроизводитель. кто мешать "газпром", у который доля государство — много 50 процент, понижать цена на внутренний рынок для сельхозтоваропроизводитель? вот сейчас посевная начинаться — кто мешать государственный предприятие "роснефть" с доля государство более 75 процент понижать цена на ГСМ? тогда весь остальной нефтепроизводитель быть вынуждать опускать цена до такой же уровень. быть возможность у государство регулировать цена на продукт питание, и нужный это делать!
я не хотеть восхвалять и ставить в пример, но в советский время в газета ежегодно публиковать список продукт питание, товар и услуга, на который в текущий год цена понижать, а сегодня в российский федерация публиковаться только информация о повышение тариф — непонятно тогда, на какой продукт цена должный понижаться.
фракция лдпр опять выступать с предложение, который сегодня снова актуально, — создавать в государственный дума комитет по продовольствие. быть снова этот вопрос подымать: надо создавать такой комитет, на который и быть этот вопрос решать.
на сегодняшний момент, уважаемый коллега, у мы, конечно же, являться священный корова торговый сеть, который получать продукт питание от наш сельхозтоваропроизводитель, в течение 45 день с они рассчитываться, а тот продукт, который сеть не смочь реализовать, сельхозпроизводитель обязывать обратно забирать. еще раз повторять: тот структура, который ничто не производить, как раз и делать сумасшедший накрутка.
недавно мой помощник проводить мероприятие — уже даже не хотеться этот тема подымать — напротив один из магазин сеть "магнит". так вот сегодня быть решение суд: оштрафовать на 10 тысяча рубль, потому что магазин не получать своевременно уведомление о перенос пикет в парк культура и отдых город рязань, — не давать бог обижать торговый сеть на три пачка масло!
конечно же, мы с вы должный поддерживать сельхозпроизводитель, но давать мы сегодня честно скажем, какой закон у мы на самый дело приниматься. приниматься закон, например, по ужесточение условие забой животное: сегодня тот фермер, который мочь себя позволять выращивать живность, продавать она на рынок, обязанный ехать на специализированный бойня, что повышать конечный стоимость. когда в какой-нибудь регион появляться крупный компания, производить свинина, зачастую в этот регион внезапно начинаться чума, объявляться карантин и весь домашний скотина забиваться.
еще один пример: несколько год назад сетевик себя расчищать поляна, быть принимать федеральный закон о то, что весь рынок должный находиться только в стационарный сооружение, — сам прекрасно понимать, что большинство рынок закрываться и это в конечный итог приводить к повышение стоимость аренда место на оставаться рынок. сегодня в рязанский область тоже рассматриваться этот вопрос и сельхозрынок даваться два год отсрочка, чтобы весь переводить в стационарный помещение, то быть все делаться для то, чтобы наш сельхозтоваропроизводитель, который производить продукция, быть вынуждать ее реализовывать только через торговый сеть. ну давать мы сделать звоночек, подавать такой сигнал, возможно даже не очень правильный, но мы попытаться добиваться то, чтобы сельхозтоваропроизводитель увидеть, по какой цена у он приобретать продукция и по какой цена торговый сеть она реализовать!
что еще хотеться бы сказать, уважаемый коллега? у мы очень много государственный корпорация, смысл, быть работа который мы сегодня, мочь быть, не совсем понимать, но, наверное, в далекий перспектива понимать, откуда и за что такой заработный плата у их руководитель. я думать, что на сегодняшний момент быть бы наиболее целесообразно вернуться к советский опыт, когда существовать база, гарантировать минимальный цена, по который закупать сельхозпродукция у производитель; и необходимо создавать что-то по аналогия с объединение "россельхозтехника" — корпорация, у который быть бы филиал во весь муниципальный образование, чтобы тот фермер, у который иметься в оборот несколько десяток гектар земля сельхозназначение и который не способный себя приобретать сельхозтехника, мочь рассчитывать на аренда этот техника для возделывание свой участок и на то, что рассчитываться с этот корпорация они смочь не деньги, а продукция, который они производить, по устанавливать государство цена. вот это реальный элемент поддержка!
если мы сегодня говорить, что тот вариант, который предлагать коллега, не совсем правильный и не давать никакой плюс, тогда должный быть вносить альтернативный предложение, а именно: что государство сделать цена на энергоноситель на внутренний рынок в 2 раз низко, чем на внешний; что производитель минеральный удобрение быть они продавать на внутренний рынок по цена в 2 раз низко, чем на внешний, а не наоборот, как это сегодня происходить, когда на внутренний рынок дорого, а на внешний — дешевый; что мы приводить в соответствие наш дотация сельский хозяйство с тот дотация, который осуществляться за рубеж. а то у мы сегодня государство быть дотировать процентный ставка по ипотека — да в япония 2,5 процент, а мы еще быть банк платить за то, что они мы быть делать якобы пониженный ставка по ипотека! вот об это сегодня надо говорить! дотировать сельский хозяйство, ограничивать "жирный кот" из-за граница, который обкладывать весь россия свой сеть, и поддерживать сельхозтоваропроизводитель, чтобы человек при свой доход мочь оставаться с хлеб и молоко, — лдпр выступать за это!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый коллега, хотеть бы замечать предыдущий выступать, что цена публиковаться до 54-го год, а я больший часть жизнь проживать в советский союз, после это я такой феномен не помнить.
хотеть бы вернуться от общий рассуждение к суть рассматривать законопроект. дело в то, я еще раз повторять, что там совершенно невнятный формулировка, который быть очень трудно применять на практика. мы должный понимать, что каждый розничный предприятие обычно иметь сотня, тысяча наименование продукт, и совершенно неясный, кто в такой случай быть администрировать этот закон, кто быть заниматься контроль за этот наценка в каждый из этот торговый точка. для это понадобиться многие и многий десяток инспектор, который в свой очередь быть требовать зарплата из бюджет, и совершенно непонятно, на основание что это делать.
поэтому я хотеть бы сказать, что этот законопроект выглядеть как бы двояко: он, безусловно, конъюнктурный, но абсолютно неисполнимый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. я хотеть бы добавлять, что действительно за этот месяц, когда цена на некоторый продукт вырастать в раз, к сожаление, налоговый сбор не вырастать, и это не позволять реально индексировать пенсия и зарплата — вот в что главный проблема и главный претензия, в тот число к правительство и к наш профильный комитет, и они должный любой способ устранять вот этот несправедливость, ведь человек платить огромный деньги, а этот деньги в бюджет не поступать.
совсем недавно, когда мы обсуждать идея торговый сборы, с этот трибуна звучать такой аргумент, что гипермаркет, супермаркет в москва не платить налог, поэтому нужно вводить торговый сбор, — а я вы про что говорить?! почему они не платить налог? да потому, что они потом любой способ показывать, что цена, по который они продавать, ну чуть-чуть высоко тот цена, по который они этот товар приобретать, и плюс всякий расход, зарплата и так далее, и так далее, то быть прибывать нет — и налог нет. вот для то, чтобы в тот число не быть возможность для такой фальсификация, я и предлагать в обязательный порядок заставлять торговый предприятие указывать цена производитель, а уже гражданин быть это фиксировать, запоминать, налоговый служба и фас тоже в обязательный порядок это воспользоваться, чтобы увеличивать налоговый сбор.
в завершение я хотеть бы обращаться к представитель торговый сеть, к действительно патриотически настроенный руководитель другой торговый предприятие: а давать пока без закон — я чувствовать, что пока у мы не получаться он принимать, как и закон по ограничение наценка хотя бы для социально значимый продукт, — сделать это в добровольный порядок! я уверенный, я считать, что, если вы это сделать, покупатель оценивать такой ваш правильный шаг навстречу этот идея и вы получать мощный поддержка покупатель, покупатель проголосовать рубль за этот справедливый желание предоставлять он выбор при покупка прежде всего продукт питание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
я еще раз хотеть обращаться к автор законопроект: абсолютно понятно, для что в принцип это делаться, но именно этот решение, именно этот поправка ничто не давать. мы с вы говорить о сдерживание розничный цена, но то, что быть указывать цена от производитель, никак на это не повлиять, уверять вы, на конечный розничный цена, потому что даже если потребитель увидеть большой разница между отпускной цена и цена производитель... мы с вы знать, что быть еще оптовый цена, который тоже не указываться. единственный способ, с помощь который мы мочь решать в первый очередь социальный проблема, связывать с безудержный рост цена именно в розница, — это принимать ограничительный мера, который не давать ретейл бесконтрольно повышать цена, но это опять же не должный быть исключительно запретительный механизм. если это не быть никак оправдывать экономически, уверять вы, розница находить десяток способ, как вернуть свой доходность, — "вчерный", "вбелый", "всерый", да как угодно!
олег анатольевич, еще раз призывать вы внимательно посмотреть на тот поправка, который мы вносить в закон о регулирование торговый деятельность, — присоединяться, если хотеть! на наш взгляд, они сегодня абсолютно решать большинство проблема именно с тот торговый наценка, который сейчас никак не контролироваться.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация в цель расширение полномочие товарищество собственник жилье по управление общий имущество в многоквартирный дом". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! внесение законопроект продиктовать необходимость полноценный реализация право собственник общий имущество в многоквартирный жилой дом, а также восполнение правовой пробел в норма по реализация право товарищество собственник жилье, закреплять в часть 1 статья 137 жилищный кодекс.
распоряжение имущество, находиться в общий долевой собственность, согласно жилищный кодекс осуществляться по решение весь собственник. согласно норма статья 36 жилищный кодекс такой решение приниматься общий собрание собственник. в соответствие с норма часть 1 статья 46 жилищный кодекс решение общий собрание по вопрос, касаться передача общий имущество в пользование третий лицо, приниматься большинство — не мало два треть — голос от общий число голос собственник помещение в многоквартирный дом. однако в статья 137 кодекс закреплять право товарищество собственник жилье на передача во временный или ограниченный пользование часть общий имущество в многоквартирный дом. такой образ, возникать коллизия право.
создаваться ситуация порождать непреодолимый бюрократический проволочка. в большинство современный многоквартирный дом практически невозможно собирать требовать кворум на общий собрание собственник. практика показывать, что активность человек, посещать собрание, падать, собирать необходимый количество собственник для решение повседневный вопрос становиться все сложный, честно говорить, это просто невозможно сделать. для принятие правомочный решение в такой дом собрание приходиться провожать в форма заочный голосование, то быть путем сбор подпись, но, к сожаление, и подпись собирать невозможно, поскольку многий собственник не проживать в дом, а жить по другой адрес, а некоторые и за предел страна. такой образ, решать насущный вопрос, в тот число о заключение договор на использование часть общий имущество многоквартирный жилой дом, относить к исключительный компетенция общий собрание собственник жилье, представляться весьма затруднительный, это занимать много время или, как я уже говорить, вообще невозможный.
в сила этот причина настоящий законопроект предлагаться упразднять возникать коллизия право и расширять компетенция товарищество собственник жилье, тем самый сделать гораздо более оперативный решение вопрос, связывать с правомочие по использование общий имущество многоквартирный жилой дом. такой форма управление общий имущество быть способствовать получение дополнительный доход, который впоследствии в соответствие с часть 3 статья 152 жилищный кодекс мочь направляться на оплата общий расход собственник жилье многоквартирный дом, в тот число на оплата жилищно-коммунальный услуга, на ремонт и иной общий цель.
хотеть замечать, что отрицательный заключение комитет государственный дума по жилищный политика и жкх, вообще-то, не выдерживать никакой критика. во-первых, сегодня создавать ситуация, условно говорить, как с собака на сено: быть собственность, который можно быть бы использовать для общий благо, но сделать это невозможный — закон не позволять. во-вторых, возникать вопрос: а с какой цель мы вообще создавать тсж, если не доверять орган, который сам же избирать? в заключение комитет приводиться как бы убийственный аргумент: если давать тсж право распоряжаться общедомовый собственность, то это приводить к массовый злоупотребление. ну, кроме недоумение, такой аргумент, с позволение сказать, ничто не вызывать! да, действительно, злоупотребление не исключать, но ведь мы, кажется, жить в правовой государство, где на нарушитель можно находить управа в суд, в другой правоохранительный орган! мы с вы ведь знать, например, что выделение средство из федеральный, региональный или местный бюджет мочь приводить к злоупотребление, даже к хищение, и пора приводить, но ведь не ставиться вопрос о то, чтобы у государственный дума отбирать право рассматривать бюджет и принимать он, открывать то самый зеленый улица использование этот деньги. или, скажем, я думать, не все иногда нравиться решение совет государственный дума, но это не причина для то, чтобы ставить вопрос о лишение совет государственный дума какой-то его полномочие. в общий, складываться несколько абсурдный ситуация.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, я мочь бы также сказать, что не выдерживать никакой критика представлять законопроект, но я не быть этот делать, давать по существо разбираться, что предлагать уважаемый субъект право законодательный инициатива иван игнатьевич никитчук. он предлагать в 36-ю статья жилищный кодекс вносить дополнение, который никакой отношение к этот статья не иметь, потому что там речь идти о регулирование отношение, связывать с право собственность в многоквартирный дом, независимо от то, быть там тсж, ЖСК или нет, понимать? то быть это общий норма, поэтому сюда какой-то дополнение вносить — это, мягко говорить, просто неправильно с точка зрение юридический техника.
ну а теперь по существо, о содержание. предъявляться претензия к жилищный кодекс в часть несогласованность 36-й статья и пункт 1 часть 2 137-й статья. к великий сожаление, субъект право законодательный инициатива не учитывать то, что быть то товарищество собственник жилье, быть то ЖСК, быть то какой-либо другой юридический лицо — в любой случай весь их решение — это исполнение воля собственник, который выражаться на общий собрание, — общий собрание у мы высокий орган, понимать? поэтому тут несоответствие, несогласованность нет. да, действительно, очень тяжело проводить общий собрание — вот в этот часть я полностью разделять позиция иван игнатьевич, ну а кто с это спорить, коллега? все согласный, безусловно, это очень сложный процедура, но мы готовить как раз по этот содержательный момент изменение — у мы сейчас наконец пойти во второй чтение законопроект № 500410-6, где вопрос упрощение процедура проведение общий собрание, заочный голосование мы пытаться решать, потому что действительно это нужно максимально упрощать.
и мы категорически не согласный с то, что можно вот так взять и передавать орган управление товарищество решение этот вопрос. понимать, ни в кой случай это делать нельзя, потому что всегда находиться обиженный, который знать, что не быть общий собрание, что быть нарушать его право участие в распоряжение, в пользование элемент общий имущество, и, естественно, этот решение быть опротестовывать. так что в отсутствие волеизъявление большинство, к сожаление, злоупотребление возможный и бывать, и мы знать о то, что такой возможный даже сейчас, при отсутствие вот такой норма в жилищный кодекс.
так что, разделять полностью озабоченность по повод сложность процедура проведение общий собрание, мы быть, я надеяться, вместе и с иван игнатьевич менять норма, упрощать и предусматривать возможность проведение заочный голосование. вот в этот направление мы нужно, безусловно, идти вместе.
документ не только не поддерживаться комитет, он не выдерживать никакой критика, что следовать и из заключение правительство и правовой управление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый галина петровна, вот у я такой вопрос: лично вы сталкиваться с проблема заключение договор на аренда чердачный помещение? если это удаваться, сколько время на это уходить? и вообще, вы говорить, что это вроде и нужно, и не нужно, вы говорить, что в целое это нужный, приводить аргумент в поддержка, а потом говорить, что не надо это делать.
председательствующий. депутат хованская.
включать микрофон.
хованская г. п. спасибо за вопрос.
я сталкиваться с проблема незаконный изъятие из общий имущество чердак, подвал и до сей пора продолжать она заниматься. проблема, безусловно, существовать, в тот число из-за попустительство коррумпированный член правление товарищество собственник жилье, потом только в судебный порядок, с большой труд собственник возвращать в общий имущество этот помещение.
я еще раз говорить, что, если бы законопроект быть посвящать только, исключительно упрощение порядок проведение общий собрание, я бы полностью поддерживать уважать иван игнатьевич, но дело в то, что он предлагать делегировать полномочие общий собрание орган управление товарищество собственник жилье, что мы считать неправомерный.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. иван игнатьевич, сказать, пожалуйста, как быть работать на практика предлагать вы норма, если в тсж объединять несколько многоквартирный дом? вот приводить конкретный пример: допускать, на один из дом, входить в тсж, размещать реклама, доход от размещение этот реклама быть поступать собственник этот конкретный дом, что логично, но весь налоговый бремя, получаться, быть нести тсж, то быть житель весь объединять в он дом. вот прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо за вопрос. я думать, здесь нет никакой проблема: тсж принимать решение, кто быть получать доход от размещение реклама и как распределять потом налоговый нагрузка.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. галина петровна, вы никогда не задумываться над то, что, вообще-то, каждый владелец квартира практически иметь в этот квартира всего лишь кубатура, то быть воздух, а стена нести, перекрытие, трубопровод и прочее, и прочее в этот квартира — этот общий имущество. и когда возникать необходимость решать тот или иной задача на общий собрание, то оказываться, что это сложный, практически невозможно сделать. скажем, четырехподъездный дом, а бывать и двенадцать подъезд — какой отношение первый подъезд иметь к двенадцатый, когда собираться общий собрание и решаться вопрос об общий имущество? все-таки, наверное, надо искать какой-то путь решение этот проблема. иван игнатьевич не совсем верный решение предлагать, с ваш точка зрение, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый николай федорович, я абсолютно с вы согласный. способ решение проблема неправильный, нарушать право собственник, но проблема с проведение общий собрание быть, особенно когда речь идти о бывший государственный или муниципальный жилищный фонд, где у мы быть и собственник, и наниматель, который представлять муниципалитет или орган государственный власть, и нищий собственник жилье, и тот, кто купить квартира на рынок. вот здесь, в этот дом просто изначально закладывать конфликт интерес, и как раз в этот дом сложно все проводить общий собрание, потому что в дом ЖСК, как правило, уже проводиться конференция, быть представительство, и я хотеть бы, чтобы этот способ применяться и в дом, где создавать товарищество собственник жилье.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к уважаемый галина петровна.
вот быть принимать постановление правительство № 354, согласно который плата за услуга на общедомовой нужда быть включать отдельный строка в платежка, но начинаться... ну не вакханалия, но что-то подобный: проблема не решаться, проблема обостряться, жизнь ухудшаться, недовольство расти — к что это приводить, сегодня никто не знать!
когда я участвовать в выборы депутат московский городской дума, то помогать наш коллега — ездить проводить встреча во двор. так быть дома такой, в который проживать до два тысяча человек, — никогда там не проводить собрание!
у я вопрос: не казаться ли вы, что сам идея возлагать решение проблема на жилец порочный? на данный этап по крайний мера надо вернуться к то, чтобы власть городской или поселковый отвечать за состояние инфраструктура жкх, иначе для что она тогда вообще избираться?
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. если городской и муниципальный власть быть отвечать за то, что внутри дом, то они тогда и помещение сдавать быть, и никакой доход ни от реклама, ни от сдача в аренда подвал не быть получать товарищество собственник жилье, а мы сейчас в проект закон № 500410-6 предусматривать, что этот доход можно быть использовать для компенсация взнос на капитальный ремонт. и вот этот проблема, господин, в этот год быть проблема номер один, быть гораздо важно, чем то, что мы сейчас обсуждать, поверять я, особенно в конец год, когда в москва этот обязательный взнос быть вводить. так что мы надо сосредотачиваться на создание система финансирование капитальный ремонт. а вот этот идея, я считать, поддерживать нельзя, этот решение я представляться не очень правильный.
председательствующий. спасибо.
кто желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
журавлев сергей валерианович.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я полностью поддерживать в этот вопрос галина петровна, потому что норма, который предлагаться в этот законопроект, уже иметь место быть в наш история — работать до 2011 год, и, поверять, ни к что хороший это не приводить! нечистоплотный управляющий компания тсж сдавать не только общий долевой имущество, но и имущество, который сдавать и который распоряжаться в принцип нельзя, как, например, крыша дом, иногда не просто место общий пользование, а место прохождение инженерный сеть и коммуникация, по суть дело, с помощь нечистоплотный управляющий помещение захватываться так называть делец и какой-то непонятный образ оформляться в собственность. ни к что хороший этот практика не приводить!
да, действительно, сложно проводить собрание, быть такой проблема. как сказать галина петровна, комитет уже заниматься разработка дополнительный мероприятие, который позволять провожать собрание в другой форма, с использование современный технология, — в заочный форма, по интернет, но сейчас говорить об это пока преждевременно. то не менее управляющий компания, который управлять не один дом, иметь достаточно большой опыт по проведение так называть общий собрание частично собирать коллектив.
вот сегодня коллега говорить, что один подъезд не похожий на другой, но иметь в вид, что все равный это являться общий долевой собственность и инженерный обеспечение весь жилой комплекс. не принимать во внимание тот либо иной составлять жилой дома, мы нарушать целостность объект.
фракция лдпр не быть поддерживать этот законопроект и поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
езуб алексей петрович.
езуб а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, автор законопроект предлагать наделять орган управление тсж полномочие по передача в пользование объект общий имущество в многоквартирный дом. в связь с это необходимо отмечать — это, кстати, отмечать и галина петровна, — что в предмет правовой регулирование статья 39 жилищный кодекс российский федерация входить исключительно отношение, касаться общий собственность в многоквартирный дом, который не зависеть от наличие в такой дом тсж. фракция "единый россия" быть голосовать против данный законопроект, поскольку предлагать изменение не являться предмет регулирование данный статья. более то, представляться необоснованный предложение об упрощение порядок принятие решение в отношение общий имущество в многоквартирный дом общий собрание собственник помещение в этот дом, поскольку это мочь приводить к нарушение право собственник помещение в многоквартирный дом.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
семь минута поставлять.
катасонов с. м. уважаемый коллега, проблема, который касаться в свой законопроект иван игнатьевич, конечно, намного глубоко. то, что предприниматься попытка как-то упрощать вопрос и все-таки находить решение, связанный с то, что если взять весь проблема, который сегодня волновать население, то самый социально значимый оказываться проблема жилищно-коммунальный хозяйство. и я думать, что иван игнатьевич, пытаться помогать сегодня товарищество собственник жилье, на самый дело ставить, на мой взгляд, более глобальный вопрос: как управлять этот общий имущество, как он ремонтировать? — вот задача, который нужно решать.
то, что мы видеть по последний событие, и правительство, и президент... мы сегодня видеть немножко другой, отличный от рыночный подход решение данный вопрос. мы всегда говорить, что тот собственность, который доставаться от советский союз сначала российский федерация, а потом быть передавать в результат приватизация жилец, — это неотремонтированный дом, и сегодня требовать от гражданин, чтобы они сам приводить все в надлежащий состояние, не совсем корректный. и кстати, владимир владимирович путин в свой послание как раз отмечать, что нельзя сегодня так жестко ставить вопрос о то, что собственник должный ремонтировать свой дом. вот проходить буквально полгода после этот заявление, и мы видеть, что ситуация, скажем так, накаляться — доход часть население, покупательный способность снижаться, и это, я вы хотеть сказать, повышать напряжение в отношение к проблема общий имущество.
если говорить о то, что волновать население, то надо сказать, что, в основное, этот-то вопрос и волновать: как ремонтировать общий имущество? что касаться квартира, там какой-то образ человек разбираться, хотя это тоже вопрос (коллега задавать) — что же все-таки мы под этот подразумевать, если стена, потолок — это общий долевой собственность, то быть все достаточно условный. поэтому я казаться, что вопрос намного серьезный: что мы делать с этот общий имущество в близкий перспектива?
я почему говорить, что меняться подход? вот смотреть, мы приходить к лицензирование. мы посмотреть на управляющий компания, готовиться к саморегулирование, уже этот процесс запускать, и все-таки выходить на государственный регулирование, а именно на лицензирование управляющий компания.
далеко. мы попытаться передавать полномочие товарищество собственник жилье по сбор средство в фонд капитальный ремонт. что в итог сделать? мы оставлять, сказать так, возможность иметь собственный счет для дом, но все равный уходить к региональный оператор. речь ведь, иван игнатьевич, идти не только о то, чтобы упрощать процедура, чтобы человек мочь достаточно оперативно решать вопрос... в результат мы быть иметь такой ситуация, при который деньги конкретный дом быть направлять не только на соседний дом, они вообще в другой муниципалитет мочь уходить! ну, вы понимать, мы подходить, мы уже приходить к другой вариант решение вопрос, и человек в результат быть отказываться от приватизация, деприватизировать квартира! почему? да потому что бремя этот капитальный ремонт начинать давить, человек это не хотеть, они хотеть так: отдавать мы этот квартира на тот время, который мы здесь быть жить, а далеко мы ничто не интересовать, — нести бремя капитальный ремонт сам!
я вы хотеть сказать, что и здесь муниципалитет, государство все равный, скажем так, этот лазейка перекрывать. галина петровна, я вы мочь представлять сейчас документ — решение оренбургский городской совет, — они подымать плата по социальный наем в 15 раз!
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. да, ну я понимать, что так везде.
такой образ, как только быть создавать региональный оператор и как только муниципалитет обязывать направлять туда средство на капитальный ремонт, они начинать перелагать этот бремя с себя, с муниципалитет, на житель.
ну вот посмотреть, если мы говорить о такой тенденция, о то, что население не обязывать, скажем так, с точка зрение посыл президент, полностью ремонтировать свой дом, нельзя это требовать, если мы видеть, что доход население падать, если мы понимать, что организовывать собрание собственник мы не мочь, к сожаление... мы, городской депутат, все через это проходить, и этот собрание — это притча во языцех. я, например, не очень поддерживать идея заочный голосование, хотя, конечно, понимать, что для дом, в который проживать два тысяча человек, это хоть какой-то выход, но все равный это фикция: сколько быть заочный собрание — все равный тсж решать, как он нужно, поэтому можно быть бы и отдавать...
я бы вот в этот ситуация, иван игнатьевич, предлагать тогда, мочь быть, более радикальный решение. в что оно заключаться? нужно сделать последний шаг, и по воля президент, и по наш понимание, — нужно вводить лицензирование и государственный участие, нужный общедомовый имущество передавать в муниципальный собственность. надо принимать такой решение! нужно определять тариф на капитальный ремонт в соответствие с решение городской совет и передавать этот бремя, этот ответственность муниципалитет.
я понимать, что это не рыночный механизм и это немножко отличаться от принимать концепция, но если мы начинать движение, если мы услышать точка зрение президент на проблема формирование фонд капитальный ремонт, который объединять ресурс, но размывать участие гражданин, если мы видеть, что идти лицензирование, если президент говорить о то, что нельзя требовать от житель полностью отремонтировать жилье, значит, этот шаг нужный! и наверное, тогда вот тот проблема, о который мы говорить, который иван игнатьевич подымать в связь с общий собрание, быть снимать.
я предлагать, мочь быть, совместный с ваш фракция как идея признавать общедомовый собственность муниципальный собственность, и тогда многий узел быть развязывать.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, спасибо за вопрос, за дискуссия. все-таки действительно в спор рождаться истина, и сегодняшний дискуссия небесполезный: быть высказывать несколько, я думать, актуальный предложение, над который можно размышлять и над который можно работать.
то не менее я не мочь не высказывать и другой: я все-таки поражать логика рассуждение по то предмет, о который идти речь, — дескать, ну никак нельзя тсж ничто доверять, потому что там и проходимец, там и нечистоплотный человек и так далее! ну, это же не связывать с идея законопроект, это другой проблема: мы не мочь или воспитывать нормальный человек, или находить нормальный человек! ну это не мочь быть основной аргумент при решение, принимать законопроект или не принимать! я думать, что рано или поздно мы обязательно вернуться к этот вопрос в тот или иной форма.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
галина петровна, быть выступать?
депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, я очень рад, что в ход обсуждение законопроект, решать, в общий-то, достаточно узкий проблема проведение общий собрание и принятие решение по управление общий имущество, мы выходить на проблема капитальный ремонт. и вот тот факт, о который сейчас сказать сергей михайлович катасонов, а именно то, что муниципалитет абсолютно незаконно перелагать на социальный наниматель плата за капитальный ремонт, говорить о то, что этот тема обязательно надо заниматься, и я вы быть очень признательный, если вы я о такой факт сообщать, потому что реакция прокуратура россия однозначный: это незаконный.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать иван игнатьевич никитчук.
пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать исходить из потребность гуманизация российский гражданский общество, этот проблема стоять весьма остро. все известный случай, когда расхититель миллиард из государственный казна уходить от ответственность или получать условный срок, а доводить до отчаяние безработный или просто нищий, украсть батон колбаса из магазин, мочь реально садиться в тюрьма; весь страна поражать недавний трагедия, происходить 3 февраль в санкт-петербург с рауза галимова, жительница блокадный ленинград. получаться, в наш страна можно безнаказанно воровать, можно обкрадывать оборонный ведомство, а можно, переживать страшный время блокада ленинград, в преклонный год, трагически погибать, умирать в стена полиция из-за обвинение в кража три пачка масло! вообще, в наш страна пора наблюдаться совершенно жуткий случай, вызывать осуждение, приводить буквально несколько пример: геннадий бакшеев, инвалид первый группа, человек без рука, без нога, попадать в тюрьма на конкретный срок впервые в жизнь за кража банка зеленый горошек — суд признавать ущерб значительный; житель город череповец сегодня грозить срок до шесть год лишение свобода за кража кофе из супермаркет на сумма 687 рубль, поскольку этот преступление быть совершать группа лицо; житель новгородский область взять со стеллаж магазин "пятерочка" продукт на сумма 1 тысяча 616 рубль 64 копейка, и суд приговаривать мужчина к семь месяц лишение свобода с отбывание срок в исправительный колония строгий режим, ну и так далее, не быть вы утомлять.
отрицательный заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство на законопроект считать необоснованный по ряд причина.
во-первых, подход, связывать с привязка сумма ущерб к мрот, в что мы обвинять, что мы, дескать, этот прием вводить в обиход, быть ликвидировать в законодательство относительно недавно, в 2007 год, когда приниматься закон о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". предлагать мы поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение, который увеличиваться размер ущерб для определение мелкий хищение до средний по страна величина мрот — 6 тысяча рубль, в большой степень, на наш взгляд, соответствовать общепризнанный принцип законность, гуманность и справедливость.
во-вторых, я хотеть напоминать, что еще 18 февраль 2014 год председатель верховный суд российский федерация вячеслав лебедев высказываться о целесообразность увеличение размер ущерб, признавать мелкий хищение, с 1 тысяча до 3 тысяча рубль. кроме то, по мнение глава верховный суд, в уголовный законодательство следовать предусматривать возможность освобождение от уголовный ответственность лицо, совершать преступление небольшой тяжесть, если они привлекаться впервые. по данные лебедев, по этот вид преступление в россия осуждаться ежегодно около 80 тысяча человек.
в-третьих, в российский федерация в последний время оправдательный приговор крайне мало, даже в тяжелый военный и послевоенный год они быть много: в 42-м год, например, народный суд ссср вынести оправдательный приговор в отношение 9,4 процент подозреваемый, в 43-м год — в отношение 9,5 процент, в 44-м год — в отношение 9,7 процент, в 45-м год — в отношение 8,9 процент подозреваемый.
так вот, похоже, дело "оборонсервис" с хищение несколько миллиард заканчиваться ничто; условный срок, например, заканчиваться и дело о хищение 6 миллион рубль руководящий работник тюменский область гусев и грязнов, такой пример много, да вот, пожалуй, последний, сахалинский дело, тоже еще неизвестно чем заканчиваться. представлять, какой чувство вызывать такой приговор у армия несчастный, отбывать реальный срок за мизерный кража?! и разве они не быть правый, требовать справедливость, ведь право и справедливость — синоним?!
возвращаться к заключение профильный комитет, хотеть сказать следующий: наш законопроект мочь быть дополнять поправка в статья 158 уголовный кодекс российский федерация (они также требоваться подготовить), который быть повышать соответственно порог ущерб, признавать значительный ущерб, законопроект мочь быть дополнять отдельный статья после его принятие в первый чтение, то более что это мы позволять сделать регламент государственный дума.
и последний, о что я хотеть сказать: единственно действенный мера, способный пресекать череда несоразмерный жестокий наказание и социальный трагедия, мочь становиться своевременный принятие разрабатывать мы законопроект. я хотеть замечать, уважаемый коллега, что, когда читать заключение некоторый наш комитет, складываться такой впечатление, что комитет в этот случай действовать по принцип из одесский анекдот: "семочка, ты, конечно, мочь иметь свой мнение, но этот мнение я ты сейчас рассказывать". вот точно так и у мы получаться: ты, депутат, мочь иметь свой мнение, но ты этот мнение рассказывать профильный комитет.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело на этот тема можно очень долго и очень эмоционально рассуждать, то более вспоминать тот случай, который называться дело о три колосок, дело о три карась, дело о мешок картошка и прочее, прочее, прочее. я мочь лишь приводить в ответ обратный пример: у пожилой человек красться весь остаток пенсия, который составлять мало 6 тысяча рубль, сумма, о который говорить наш коллега иван игнатьевич никитчук, но этот деньги являться не просто значительный для пенсионер, а жизненный необходимый, потому что много взять негде. и возникать вопрос: как, какой образ мы быть оперировать этот оценочный категория — что значить "значительный", что значить "незначительный"? один идти попить кофе тысяча на десять, я условно говорить, конечно, а у второй пенсия 8 тысяча рубль. у мы действительно в среднее по страна минимальный размер оплата труд в район 6 тысяча рубль, и это предлагаться сделать отсечка, скажем так, но человек на этот деньги жить, между прочее.
мы весь время, как и наш коллега из фракция кпрф, кстати, выступать в защита тот человек, который действительно жить за черта бедность, они немало, это человек, для который 5 тысяча рубль, 6 тысяча рубль — это сумма, на который они просто выживать. а теперь представлять себя, что наносить ущерб кража на этот сумма и за это только в вид штраф предлагаться наказание. а часто все мелкий кража... я сейчас вы не приводить точный статистика, но, когда я разговаривать с представитель правоохранительный орган, в первый очередь полиция, они говорить: мелкий кража часто все совершать наркоман, который необходимый просто-напросто деньги на доза. и вот с они взять нечего, они голый абсолютно, повторять, нечего взять, то быть штраф они не заплатить, а к уголовный ответственность, получаться, они привлекать быть нельзя. а если они, к пример, взять и украсть весь садовый инвентарь у пенсионер, чтобы сдавать в металлолом, и сумма ущерб с учет износ инвентарь составлять, условно говорить, 5 тысяча рубль? но ведь другой инвентарь у садовод нет. мы кто защищать? получаться, наркоман.
вот на самый дело, если рассуждать с такой эмоция, что и сделать многоуважаемый коллега иван игнатьевич никитчук и что я сделать, да прощать я коллега за то, что я это себя позволять... конечно же, для то чтобы мы более предметный рассуждать на тема размер ущерб от кража, который следовать считать значительный, вносить соответствующий изменение в уголовный кодекс о его повышение и рассуждать об увеличение тот сумма, с который начинаться уголовный ответственность, мы нужно оперировать данные статистика, а не просто данные, который приводить в пояснительный записка, что порядок 65 тысяча человек быть привлекать к уголовный ответственность за хищение без отягчать обстоятельство. практика показывать, что, если хищение совершать впервые, если быть смягчающий обстоятельство, если сумма ущерб не являться значительный, применяться наказание, абсолютно не связывать с лишение свобода, то быть мы то самый не увеличивать количество осужденный, находиться в место лишение свобода.
тот контингент, который действительно совершать кража, мелкий кража на регулярный основа, конечно же, заслуживать наказание, без всякий сомнение, мы не должный оставлять безнаказанный преступление, в тот число тот, который быть касаться самый незащищенный наш согражданин, это тоже являться достаточно серьезный аргумент для отклонение данный законодательный инициатива.
ну, то, что необходимо вносить изменение в уголовный кодекс, это абсолютно точно. сумма мы, собственно, не обсуждать, и в официальный отзыв верховный суд также не указываться, какой сумма они считать бы значительный. на самый дело вопрос надо прорабатывать очень серьезно с криминалист, надо прорабатывать он с ученый и выходить на какой-то сумма чуть поздно.
предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к иван игнатьевич. иван игнатьевич, а вы не рассматривать возможность введение ответственность за повторный совершение административный правонарушение в вид хищение личный имущество?
никитчук и. и. нет, мы этот вопрос не рассматривать.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. ну, прежде все большой спасибо докладчик за пример с красный тапочка. надо иногда напоминать.
у я вопрос к заместитель председатель комитет вяткин: вот вы считать, сколько в сутки из бюджет страна тратиться на содержание заключенный, который посадить на семь месяц за то, что он украсть на 1 тысяча 600 рубль?
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. извинять ради бог, я отвлекать. еще раз, если можно, повторять вопрос.
председательствующий. шерин включать еще раз микрофон.
шерин а. н. вопрос заключаться в следующий. коллега предлагать заменять наказание за мелкий кража в вид отбывание срок в место лишение свобода на штраф. вот приводиться пример: когда человек украсть в супермаркет на сумма 1 тысяча 600 рубль, он давать семь месяц колония строго режим. а во сколько государство обходиться его содержание в этот место?
вяткин д. ф. да, я понимать вопрос.
ну, прежде все сам пример весьма и весьма сомнительный с точка зрение его достоверность. кража в 1 тысяча 600 рубль мочь повлечь, конечно, наказание в вид лишение свобода, если это рецидивист, если у он десятый судимость, тогда действительно это возможный. а что касаться содержание в место лишение свобода, то этот цифра приводить в пояснительный записка, я они не мочь ни опровергать, ни подтверждать, но они быть.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий федорович, вы наверняка известно выражение: рыба гнить с голова, но чистить она с хвост. мы говорить о хищение, и я с вы не согласный в то, что только какой-то наркоман идти и воровать, — бывать, 5 литр молоко с ферма уносить, чтобы прокармливать свой семья, и за это попадать под суд!.. прощать, они не наркоман — это человек, который получать грош в сравнение с мы, да и вообще абсолютный гроши, они без этот молоко просто не поставлять на нога ребенок!
не казаться ли вы, что начинать решать этот проблема надо в первый очередь с верх, надо ужесточить наказание для тот, кто иметь власть и нарушать закон? помнить, здесь прокурор приводить данные: за год триста тысяча хищение в жкх, а до суд доводить только 1 процент — а остальной где? остальной — пример: можно тащить, вы ничто не быть. вот до тот пора, пока мы не наводить порядок в голова, наш нога не быть нормально ходить! вы считать, что надо бы изменять концептуальный подход к этот вопрос...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, на самый дело этот концептуальный подход изменять давным-давно, за тяжкий и особо тяжкий преступление мы неоднократно усиливать уголовный ответственность. и в данный случай основной фактор, способствовать снижение преступность, являться не жесткость санкция, а неотвратимость наказание — вот это самый главное. в настоящий время, как мы видеть и как следовать из тот информация, который предоставляться и генеральный прокуратура, и следственный комитет, количество коррупционный преступление, который выявляться в страна, расти год от год — не потому, что этот преступление становиться гораздо большой, а потому, что выявляемость расти, и раскрываемость расти, и количество привлекать к уголовный ответственность должностной лицо точно так же расти. поэтому в данный случай тенденция налицо: ответственность усиливать, там быть и многомиллионный, и даже, так сказать, многосотмиллионный штраф, и срок лишение свобода очень-очень серьезный, но самый главное — неотвратимость.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к содокладчик.
дмитрий федорович, конечно, вопрос об ответственность за мешок картошка иметь под себя основание, и то, что иван игнатьевич с этот выходить, подтверждать, что об это говориться в общество, особенно когда действительно один человек подпадать под этот ответственность, а другой, завладевать, так сказать, существенно б о ў льшой сумма, от она уходить, и мы этот человек даже, кажется, знать. но у я много вопрос, как у юрист к юрист, — с точка зрение законодательный техника. вы совершенно правильно докладчик сказать о то, что быть статья уголовный кодекс, более то, я хотеть бы сказать, что быть базовый статья — статья 158 "кража", часть первый, о тайный хищение чужой имущество. иван игнатьевич пойти по путь правка коап, а мочь быть, правильно быть бы реализовывать это через правка уголовный кодекс, а не коап? вы это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, собственно говорить, мы на это указывать в заключение комитет, и на это же быть указание в отзыв верховный суд: необходимый изменение в уголовный кодекс — но какой, какой должный быть сумма? никто пока внятный ответ на этот вопрос не давать. так вот, высчитывать этот сумма можно только на основание обобщение практика, а не исходить они один цифра, который указывать, например, в пояснительный записка, — 65 тысяча человек привлекать к уголовный ответственность за хищение без отягчать обстоятельство. причем необязательно, что весь 65 тысяча человек находиться в место лишение свобода, скоро все, почти весь они назначать наказание, не связывать с лишение свобода. у мы сейчас вообще за весь время, в современный россия уж точно, маленький количество лицо содержаться в место лишение свобода — пятьсот с что-то тысяча человек. буквально десять — пятнадцать год назад они быть под восемьсот тысяча, сейчас — пятьсот тысяча. у мы все часто и часто назначаться наказание, в тот число за преступление небольшой и средний тяжесть, который вообще не связывать с лишение свобода. с один сторона, мы говорить: это что за гуманизм, обкрадывать пенсионер, обкрадывать ветеран — почему не посадить в тюрьма?! у мы постоянно такой обращение, такой сюжет по телевизор полным-полно, посмотреть, показывать. а с другой сторона — давать повышать планка. на мой взгляд, это необоснованно.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в который предлагаться изменять диспозиция статья 7.27 кодекс об административный правонарушение российский федерация, предусматривать ответственность за мелкий хищение, путем увеличение стоимость похищать имущество, подпадать под действие данный статья, до 6 тысяча рубль. в случай принятие данный закон совершать без отягчать обстоятельство хищение чужой имущество, если стоимость похищать имущество не превышать 6 тысяча рубль, повлечь не уголовный, а административный ответственность.
почему нельзя принимать этот законопроект? автор законопроект не представлять необходимый информация, содержать обобщение правоприменительный практика, не приводить статданные, обосновывать внесение указанный изменение, но не это самый главное. самый главное, что — совершенно верно сказать представитель комитет и комитет в свой заключение указывать — в законопроект не учитываться примечание 2 к статья 158 уголовный кодекс российский федерация, в соответствие с который хищение имущество стоимость более 2 тысяча 500 рубль мочь повлечь уголовный ответственность как за хищение с причинение значительный ущерб гражданин, что в свой очередь, в случай принятие закон, повлечь возникновение коллизия между норма кодекс российский федерация об административный правонарушение и уголовный кодекс российский федерация. такой образ, необходимо комплексно подходить к решение данный проблема, вносить изменение не только в кодекс об административный правонарушение, но также и в уголовный кодекс российский федерация, а для это необходимо проводить большой исследовательский работа, и только потом можно принимать такой решение.
как я уже сказать, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать очень важный закон, потому что именно по такой категория дело вывод делать о справедливость правосудие и о справедливость наш правоохранительный система в целое. наш фракция сегодня воздерживаться при голосование по этот законопроект: мы полностью поддерживать тот идея, что необходимо подымать планка ответственность, или увеличивать стоимость похищать имущество, потому что сегодня действительно планка в 1 тысяча рубль, с который наступать ответственность уголовный характер за такой преступление, как хищение личной имущество, восприниматься большинство как несправедливый. и я очень понравиться, что быть представлять докладчик эмпирический база, и этот данные убедительно говорить о то, что необходимо вносить изменение в законодательство и что сегодня осуждать за кража имущество стоимость в 1 тысяча рубль несправедливо.
хотеть бы обращать внимание, что, судя по тональность выступление дмитрий федорович, по крайний мера я так показываться, он в принцип против увеличение планка стоимость похищать, с который наступать уголовный ответственность. вместе с то сегодня мы рассматривать еще два законопроект, подготовить комитет, ответственный за внесение изменение в ук, который уже решать этот проблема и повышать, увеличивать стоимость похищать имущество, правда не до 6 тысяча, а до 2 тысяча, то быть при хищение имущество стоимость до 2 тысяча рубль быть наступать административный ответственность, от 2 тысяча до 4 тысяча — уголовный ответственность за простой хищение и от 4 тысяча — за хищение с причинение значительный ущерб, то быть быть работать квалифицировать признак преступление. сегодня уже и правительство давать положительный заключение, и министр внутренний дело выступать за то, чтобы подымать этот планка, и, безусловно, это быть положительно воспринимать. не принимать сегодня этот закон, мы не отвергать концепция, главный цель, идея этот законопроект, который обязательно должный быть реализовать, и благодарить автор за то, что они проделывать большой работа по актуализация этот тема.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, в довершение еще буквально два тезис хотеть бы высказывать. когда мы обсуждать тот или иной норма, с один сторона, важно понимать ее актуальность и значимость для регулирование, а с другой — важно, как она реализовать с точка зрение юридический техника. так вот что касаться важность, я согласный со весь выступать, который говорить, что этот тема актуальный и баланс, мочь быть, сейчас уже несколько иной по сравнение с то, что быть рано, и над это надо думать. мы также слышать, что сказать дмитрий федорович вяткин, выступать с содоклад: когда украсть тысяча рубль у банкир — это один история, а когда украсть тысяча рубль у пенсионер — это совершенно другой история, и мы это должный учитывать, в комплекс решать вопрос об ответственность тот или иной лицо за хищение у пенсионер либо у бизнесмен вот этот малый сумма, такой тема быть.
другой дело — вопрос юридический техника. я казаться, иван игнатьевич здесь пойти немножко не то путем: он мы предлагать в данный ситуация вносить изменение лишь в коап, а на самый дело базовый норма, я казаться, это 158-я статья уголовный кодекс, причем если говорить о 158-й статья, то комитет ссылаться на ее второй часть, где речь идти о кража (158-я статья так и называться — "кража"). в часть второй речь идти о кража, совершенный с причинение значительный ущерб, и там планка устанавливать в 2 тысяча 500 рубль, но быть и часть первый, согласно который кража быть тайный хищение чужой имущество, и там сумма мочь быть любой, соответственно, и низко: и 50 рубль, и 30 рубль. я казаться, надо автор законопроект и тот коллега, кто он поддерживать, — а мы понимать в принцип, какой голосование быть, с учет позиция комитет, — работать над уголовный кодекс, прежде все над часть первый статья 158, ну и, соответственно, над часть второй статья 158, а не над коап. вот это, по мой мнение, быть главный ошибка, и это один из тот причина, по который многий из сидеть в этот зал не готовый поддерживать концепция законопроект.
а то, о что иван игнатьевич говорить в выступление, и то, что написать в пояснительный записка, — это правильный. мы должный наконец избавляться от то, что у мы попадать в тюрьма безвинно человек, ну, фактически безвинно, например украсть мешок картошка, или вот вспомнить тот страшный история, который происходить в питерский"магнит", быть и ряд другой пример, а наказывать прежде все нужно тот, кто воровать существенно б о ў льшой сумма. в случай отклонение законопроект я предлагать оно автор продолжать работа прежде всего над уголовный кодекс, а не над коап.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, благодарить за дискуссия, за вопрос, за выступление, особенно татьяна николаевна, александр георгиевич.
хотеть сказать по повод работа над уголовный кодекс — ведь замысел быть какой: поправка в 158-ю статья связывать с величина ущерб, с который начинаться уголовный преследование, если это 6 тысяча, то в 158-й статья один цифра быть, если другой сумма — там другой цифра быть. мы это все предполагать и после принятие в первый чтение подготовить бы ко второй чтение еще один статья в этот законопроект, с то чтобы он быть полностью завершать, и по коапу, и по уголовный кодекс.
еще один положительный момент, который я отмечать в сегодняшний дискуссия, — то, что мы на этот тема обращать внимание, состояться разговор и многие выступать, как писать александр сергеевич пушкин, милость к падший призывать. единственный, осадок оставаться, потому что я не удовлетворять аргументация комитет, что, дескать, воровать только какой-то негодяй, какой-то наркоман и так далее. ну зачем мы все сводить только вот к такой круг лицо?! воровать не только наркоман, заставлять человек воровать жизнь наш современный, вот в что трагедия наш сегодня!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться повышать предельный возраст пребывание на гражданский служба до 65 год гражданский служащий, замещать должность гражданский служба в аппарат палата федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация, конституционный суд и верховный суд российский федерация. по мнение комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, рассмотрение вопрос об увеличение, изменение предельный возраст пребывание на гражданский служба применительно к работник аппарат отдельный федеральный орган государственный власть не представляться целесообразный. также принятие рассматривать закон приводить к внутренний противоречие изменять норма федеральный закон, поскольку действующий норма устанавливать предельный возраст пребывание на гражданский служба исходить из категория должность, а предлагать новый часть этот норма — исходить из место служба.
на основание излагать комитет рекомендовать отклонять данный законодательный инициатива. фракция "единый россия" в государственный дума также не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто-то быть вопрос? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 4  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться небольшой законопроект, который посвящать тема, известный каждый из мы. автор законопроект предлагать увеличивать срок, в течение который орган власть субъект федерация мочь представлять свой отзыв на законопроект по вопрос совместный ведение при рассмотрение их государственный дума. автор предлагать увеличивать этот срок с тридцать день до сорок пять день. мотив тоже понятный, каждый из мы сталкиваться с такой случай, когда приходить отзыв на законопроект, они очень интересный, но они не учитываться, потому что срок истекать. и понятно, что этот срок часто не выдерживаться субъект не потому, что они не хотеть этот норма выполнять или недорабатывать, а потому, что все-таки требоваться определенный время, для то чтобы рассматривать законопроект с участие эксперт, проводить через профильный комитет соответствующий законодательный собрание, если речь идти о законодательный собрание, оформлять этот в вид проект решение, проводить этот решение через законодательный орган, а законодательный орган, как правило, заседать один раз в месяц, поэтому часто отзыв приходить поздно тот срок, который указывать в наш решение. в связь с это мы предлагать увеличивать этот срок до сорок пять день.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы в комитет внимательно изучать давать вопрос и приходить к вывод, что простой увеличение срок представление отзыв, например в полтора-два раз, мочь существенно снижать динамика законотворческий процесс на федеральный уровень и отрицательно сказываться на его эффективность, что являться недопустимый.
представление отзыв субъект российский федерация — это право орган государственный власть субъект российский федерация, а не их обязанность, и здесь предполагаться выяснение мнение субъект, но не одобрение они законопроект. много чем двадцатилетний опыт работа государственный дума доказывать, что существующий механизм позволять эффективно и своевременно рассматривать проект федеральный закон, и комитет не видеть достаточный основание для продление срок представление субъект отзыв.
необходимо замечать, что законопроект аналогичный содержание уже неоднократно вноситься в государственный дума и быть отклонять за отсутствие основание для внесение данный изменение.
предлагаться отклонять данный законопроект в первый чтение, не поддерживать он. фракция также быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать николай федорович герасименко.
николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я представлять законопроект, вносить алтайский краевой законодательный собрание, который касаться единовременный компенсационный выплата медицинский работник. законопроект предлагаться, во-первых, увеличивать до 35 год возраст медицинский работник, прибывать на работа после окончание образовательный учреждение в сельский населенный пункт, рабочий поселок либо малый город и иметь право на компенсационный выплата, во-вторых, включать в число получать компенсация специалист, трудоустроенный в малый город с численность население мало 50 тысяча человек, в-третьих, предоставлять право на получение такой компенсационный выплата фармацевтический и медицинский работник с высокий и средний медицинский образование.
хотеть сразу сказать: что касаться возраст, мы уже принимать закон, который увеличивать возраст до 45 год, это уже действующий норма; что касаться малый город с численность население мало 50 тысяча человек, такой понятие, как малый город, у мы в номенклатура не существовать, быть только рабочий поселок; что касаться выплата и фармацевтический работник, и медицинский работник со средний образование, то средство на это в бюджет не закладывать.
поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять, и фракция "единый россия" также считать, что данный законопроект нужно отклонять.
председательствующий. спасибо.
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект рассматривать на заседание комитет, принимать решение отклонять законопроект по тот причина, который уже называть в свой доклад николай федорович герасименко.
законопроект проходить правовой экспертиза, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, и получать отзыв из субъект российский федерация: двадцать два положительный и шесть отрицательный от законодательный орган, двадцать один положительный и четырнадцать отрицательный от исполнительный орган. в заключение правительство российский федерация законопроект не поддерживаться.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать?
выносить на "час голосование".
так, быть ли в зал докладчик по 19-му вопрос, олег александрович казаковцев? пока нет.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в цель охрана материнство и детство от воздействие последствие потребление табак". докладывать иван игнатьевич никитчук. иван игнатьевич сегодня ударник труд.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, проблема курение в россия оставаться довольно острый, мы находиться в мировой лидер по число курящий: сегодня курить около 65 процент мужчина и около 40 процент женщина. особенно удручать статистика по курящий женщина (в советский время, напоминать, число курящий женщина не превышать 7 процент), и самый страшный, что курить молодой женщина: в возраст до 20 год, начинать с тринадцатилетний возраст, курить каждый пятый, то быть 20 процент; в возраст 20—24 год курящий около 40 процент. напоминать, что по причина потребление никотин в страна ежегодно преждевременно умирать примерно 400 тысяча человек. самый большой тревога вызывать курить женщина репродуктивный возраст, этот тревога связанный со здоровье будущий поколение наш гражданин, со здоровье нация.
думать, никто не надо доказывать, что природный предназначение женщина — это дарить жизнь, воспроизводить здоровый поколение, однако табакокурение, как показывать практика, мочь лишать она этот функция. статистика говорить о то, что практически каждый курящий женщина сталкиваться с серьезный проблема заводить ребенок, и далеко не каждый это удаваться. забеременеть женщина сталкиваться с другой проблема — проблема сохранение будущий ребенок, при это весьма частый случай преждевременный род или рождение мертвый ребенок. курение во время беременность приводить к кислородный голодание будущий ребенок, что становиться причина то, что ребенок рождаться с малый вес, с тяжелый патология, с астма, с аллергия, с признак аутизм, курение мать мочь вызывать и такой отклонение в организм ребенок, такой диагноз, как волчий пасть, заячий губа и так далее. ребенок, родиться от курить мать, рисковать к 16 год заболевать сахарный диабет. вообще говорить, курение женщина в репродуктивный возраст — это, вообще-то, нравственный распущенность, это преступление против здоровье будущий поколение наш гражданин. и я рекомендовать бы тот, кто выступать против данный законопроект, посещать дома малютка, детский дом, где содержаться бросать ребенок, в тот число с различный порок здоровье, вызывать главный образ курение или пьянство женщина, и посмотреть этот ребенок в глаз!
несколько слово об отрицательный заключение комитет. не быть говорить, что оно вызывать удивление.
первый аргумент, что, дескать, запрет нельзя добиваться положительный результат. конечно, этот аргумент верный, но лишь частично: исходить из подобный логика тогда вообще надо отменять весь запрет, а они у мы предостаточно во весь сфера — давать отменять, например, запрет на употребление наркотик. да, нужный не только запрет, но и серьезный воспитательный работа, и я быть бы понятно, если бы, скажем, в данный случай комитет выступать с инициатива создавать или разрабатывать специальный федеральный целевой программа, который предусматриваться бы комплекс мера по воспитание неприятие табакокурение.
второй аргумент, что, дескать, законопроект нарушать конституционный право женщина, хотеть, дескать, человек курить — ну и иметь право. да, действительно, такой право каждый иметь, но помимо право, хотеть подчеркивать, у каждый гражданин быть еще и обязанность, обязательство перед общество и государство, и обязанность, обязательство женщина — это воспроизводство здоровый поколение, а не урод или больной ребенок, это она предписывать не только общество, но и природа.
просить поддерживать законопроект, который устанавливаться запрет на продажа табачный изделие женщина в возраст до 40 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. иван игнатьевич, спасибо, что подымать проблема курение женщина, она очень актуальный, особенно для молодежный среда, молодой женщина, например в возраст до 35 год, уже почти сравниваться в курение с мужчина. предлагать законопроект устанавливать запрет на потребление табак, то быть на курение, для женщина в возраст до 40 год, на продажа сигарета женщина в возраст до 40 год, а в присутствие малолетний ребенок — независимо от возраст. однако это противоречить статья 19 конституция российский федерация, где гарантироваться равенство право и свобода гражданин в российский федерация независимо от пол: "мужчина и женщина иметь равный право и свобода и равный возможность для их реализация". предлагать дифференциация по половый признак не мочь быть признавать обоснованный и с учет положение семейный кодекс российский федерация, согласно который вопрос материнство и отцовство, воспитание ребенок решаться исходить из принцип равенство супруг. мы поддерживать проявлять вы забота, но надо другой способ она реализовывать. комитет не поддерживать данный законопроект и считать, что он противоречить конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! иван игнатьевич, у я вопрос такой: я прослушивать, у вы запрет только на продажа или на курение тоже? это первый. и второй: планироваться ли подобный инициатива по алкоголь?
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо за вопрос. что касаться алкоголь — нет, мы в данный законопроект этот проблема не рассматривать, хотя она тоже действительно очень важный и она надо серьезно заниматься.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. иван игнатьевич, по смысл ваш закон действительно важный и интересный. ни один некурящий мужчина не хотеть бы иметь жена или подруга, который курить, причем неважно, сколько она год — 20, 40 или 50. ну вот помнить, как в советский союз все быть устраивать? ведь количество курящий женщина тогда быть существенно мало, и достигаться это исключительно за счет создание определять общественный мнение, то быть женщина с сигарета, например стоять или идти в людный место, на улица, осуждаться общество. в этот смысл, наверное, стоить обращать много внимание именно на пропаганда, и не просто здоровый образ жизнь, а вот пагубность влияние курение на женский организм, на женский психика и на потомство, то быть нужно создавать соответствующий общественный мнение. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. я полностью согласный, нет никакой сомнение в то, что действительно надо серьезно заниматься пропаганда и воспитание, но, к сожаление, государство этот не заниматься. и, как я говорить, я быть бы понятно, если бы в отрицательный заключение комитет прозвучать другой — другой аргумент, другой предложение: давать разрабатывать федеральный целевой программа, направлять на то, чтобы наш женщина не увлекаться никотин, курение. я согласный, безусловно, запрет решать проблема невозможно, то более запрет покупать сигарета, но это один из способ хотя бы подталкивать сегодня женщина к то, чтобы они задаваться вопрос: почему настаивать на то, что нельзя покупать сигарета, а значит, нельзя курить? вот это быть маленький шаг в решение этот большой проблема.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. иван игнатьевич, неужели вы на полный серьез считать... ну я еще понимать, если включать на полный мощь фантазия, то получаться представлять, что можно ограничивать покупка сигарета, хотя и это маловероятный, но какой образ вы собираться останавливать курящий женщина в возраст до 40 год, как вы быть возраст определять и кто вообще быть заниматься они, так сказать, отлов? пояснять я, вот я просто не понимать!
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. ну как определять? по-моему, и у вы, и у я глаз быть, мочь, наверное, отличать, а если не мочь, то у каждый быть документ — паспорт. как сегодня не продавать алкоголь и сигарета несовершеннолетний, точно так же и в этот случай надо поступать: если появляться сомнение у продавец по повод возраст, он быть вправе потребовать в соответствие с закон документ. я здесь абсолютно никакой проблема не видеть.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. уважаемый иван игнатьевич, безусловно, это проблема, как коллега уже говорить, неприятно, когда не то что беременный женщина, а вообще любой женщина, девушка курить, брать в рот этот гадость. нужно отмечать, что, наверное, начало этот проблема быть полагать в тот число и при участие клара цеткин, который в свой время бороться за право женщина, и вот тогда, к сожаление, пойти пропаганда в советский россия, становиться модно выглядеть именно такой образ и на демонстрация появляться женщина с сигарета в зуб. не считать ли вы, что все-таки к этот проблема нужно подходить с точка зрение воспитание в семья и морально-нравственный воспитание человек в целый, а не просто запрещать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, через десять минута я объявлять "час голосование", просить все вернуться в зал. а пока вопрос задавать дмитрий халарович кононенко.
кононенко д. х., фракция кпрф. 
николай федорович, в представлять законопроект выражать забота о здоровье наш нация: природа только женщина наделять возможность быть продолжательница род человеческий. в заключение комитет говориться, что мужчина иметь такой же право по рождение ребенок, но ведь только женщина решать, быть ребенок или нет, она принимать решение о рождение ребенок. показывать хотя бы один мужчина в российский федерация, родить ребенок!  (оживление в зал.)
председательствующий. николай федорович, конечно, иметь в вид другой.
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. ну, наверное, коллега не понимать, что речь идти о юридический право, о равный право мужчина и женщина по конституция и о равный право на воспитание ребенок согласно семейный кодекс. естественно, ни один мужчина, слава бог, пока еще не рожать и не собираться рожать!
председательствующий. но все-таки участвовать!  (оживление в зал.)
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. хотя в случай с данный инициатива наш коллега быть попытка облегать весь это в какой-то смешной форма, что ли, между то подымать проблема достаточно непростой и необходимо она решать, хоть это и тяжело. николай федорович, вы тоже неоднократно уже ссылаться на норма конституция, у я к вы вопрос.
не казаться ли вы, что ссылаться на статья 19 конституция россия, где гарантироваться равенство право и свобода человек независимо от пол, когда пытаться защищать здоровье женщина, не совсем логично, то более что риск рождение неполноценный ребенок у курящий женщина возрастать в пять раз?
председательствующий. николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. я с самый начало сказать, что инициатива, который предлагать иван игнатьевич, полезный, — это заставлять задумываться о то, что у мы женщина, к сожаление, курить, пить, употреблять наркотик. конечно, большой проблема сейчас являться рождение больной ребенок, но она нужно решать прежде все путем правильный воспитание, пропаганда и другой способ или нужно изменять статья конституция и семейный кодекс. просто все все запрещать, как предлагаться в законопроект, но это не решать проблема, поэтому давать так: или менять конституция и семейный кодекс, или все-таки решать этот проблема в соответствие с этот важный документ.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. уважаемый коллега, невольно на память приходить замечательный фильм "белый солнце пустыня" — там быть такой лозунг: "долой предрассудок! женщина — она тоже человек!", помнить? вот это прекрасный иллюстрация к этот закон. мало то что автор приводить ряд сомнительный положение в обоснование свой закон, так мы еще, видимо, создавать такой юридический прецедент, когда человек лишаться свой право по гендерный признак. это абсурд, это быть обсуждаться не только у мы, но, я думать, и далеко за предел наш великий родина! я считать, что такой идея нужно отвергать с самый начало, ни в кой случай нельзя сегодня руководствоваться такой принцип при принятие подобный род закон!
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. уважаемый коллега, не мочь не высказываться на этот тема. абсолютно поддерживать идея иван игнатьевич, хотя многие говорить, что мы тут слишком жесткий закон принимать, что закон о курение у мы очень жесткий, но, как видеть, быть и более радикальный предложение.
я вообще хотеть бы затрагивать тема запрет. у мы многий говорить: нужный пропаганда, нужно общаться, нужно доносить до они, как это вредный. так вот, дорогой мой друг, наш пропаганда и общение доводить до то, что сейчас каждый второй тринадцатилетний девочка курить, — вот до что! только запрет мы мочь как-то исправлять тот катастрофический ситуация, который у мы складываться! фракция лдпр поддерживать этот законопроект, и мы готовый двигаться в тот же направление и далеко.
и я не зря спрашивать про алкоголь. в древний русь женщина до 45 год вообще быть запрещать употреблять алкоголь. с что это связанный? сейчас научно доказывать, что это жутко влиять на потомство. как показывать исследование, проводить в ссср, когда начинаться политика хрущев по монополизация производство и продажа алкоголь, по алкоголизация нация, так сказать, когда вырастать потребление алкоголь в несколько раз — с 2 до 10 литр, количество рождаться ребенок-урод также сразу вырастать в несколько раз. надо поддерживать любой стремление к оздоровление нация, и мы быть полностью вы поддерживать, иван игнатьевич!
председательствующий. спасибо.
дмитрий халарович кононенко.
кононенко д. х. уважаемый коллега, с финансовый точка зрение данный законопроект ущемлять интерес западный табачный компания и вести к сокращение наш расход на лечение ребенок, рождаться с болезнь, получать в результат воздействие никотин на организм мать. долгий год посредством реклама девушка прививаться мнение, что курить модный, сейчас реклама нет — так давать помогать женщина избавляться от этот пагубный привычка, чтобы они рожать мы здоровый ребенок!
просить коллега поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, спасибо за обсуждение, я думать, этот разговор быть полезный. когда слышать подобный аргумент — про равный право и так далее, — знать, согласный с мой коллега, что зачастую за это стоять чей-то интерес. вот обсуждать что-то, но мудрый человек всегда говорить: смотреть, чей интерес. так вот здесь за этот аргумент, за неприятие этот закон как раз действительно стоять интерес западный табачный фирма и тот, кто продавать всякий спайс и прочий гадость, который травиться сегодня наш молодежь. вот кто, так сказать, здесь править бал! и не надо лицемерить, коллега, когда вы говорить о нарушение конституция! в один случай, когда мы говорить об избирательный право, вы, значит, нарушать конституционный право весь гражданин и говорить, что это нормальный, что это в рамка конституция, а когда, как в этот случай, речь идти о то, что после мы должно оставаться здоровый поколение, а не инвалид и больной, то здесь, оказываться, мы нарушать конституция! ну понимать, это особенность женский организм, женщина дарить жизнь, и жизнь она должный дарить нормальный, полноценный! вот поэтому я еще раз обращаться ко весь коллега с просьба поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. я думать, тот, кто чтить закон, конституция, должный понимать, что простой решение сейчас нет. то, что тут говорить... что касаться рождение больной ребенок, не так много ребенок рождаться с изменение. нужно серьезно заниматься пропаганда, воспитание и так далее, начинать со школа, это очень серьезный работа, и действительно нужно готовить программа. я вот предлагать тот, кто говорить о то, что нужно запрещать курить, начинать с себя, со свой фракция. давать попробовать сначала окружать женщина-однопартиец, так сказать, запрещать курить, а потом уже быть распространять запрет на весь женщина россия. нельзя все-таки так играть закон! проблема действительно серьезный, проблема важный, нужно она решать последовательно, начинать со школа, с детский сад, в институт и так далее работать серьезно, а не просто так вот сейчас, росчерк перо перечеркнуть все: конституция, семейный кодекс.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
время — 15 час, объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 и 23.60 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование механизм подготовка кадр для муниципальный служба", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед голосование в третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 1  и 199 уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 323 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 14 1  и 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ух как раиса васильевна!..
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
раиса васильевна, наверное, почувствовать судьбоносность закон.
быть ли выступление по мотив или достаточно то, что сказать раиса васильевна? достаточно.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 183 уголовный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 10  и 55 16  градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" в часть обязательный указание отпускной цена производитель товар".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация в цель расширение полномочие товарищество собственник жилье по управление общий имущество в многоквартирный дом".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 4  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель охрана материнство и детство от воздействие последствие потребление табак".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. уважаемый коллега, у я предложение: если олег александрович казаковцев все-таки не соизволять приходить, без его участие рассматривать законопроект, пункт 19.
председательствующий. нельзя.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, для протокол: по 17-му вопрос депутат чирков, савельев, нос и слуцкий проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
рассматривать 10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать татьяна викторовна блинов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста, татьяна викторовна.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". указанный проект федеральный закон подготовить во исполнение план законопроектный деятельность правительство российский федерация, и, безусловно, при подготовка проект федеральный закон учитывать положение конвенция мот № 132 об оплачивать отпуск, а также положение трудовой кодекс российский федерация.
проект федеральный закон вноситься изменение, который предусматривать установление положение о минимальный продолжительность ежегодный оплачивать отпуск в количество 28 календарный день, подлежать обязательный использование государственный гражданский служащий в служебный год, а также о возможность перенесение в исключительный случай часть ежегодный оплачивать отпуск, превышать указанный продолжительность, по решение представитель наниматель и с согласие гражданский служащий на следующий служебный год. по суть говорить, устанавливаться стандарт период отпуск государственный гражданский служащий. и в цель обеспечение единый условие прохождение гражданский служба проект федеральный закон предусматриваться также возможность замена часть оплачивать отпуск, который превышать 28 календарный день, денежный компенсация.
безусловно, этот решение прежде все направлять на то, чтобы улучшать материальный положение государственный служащий, с другой сторона, это мера, который в тот же время позволять более эффективно и планомерно использовать средство федеральный бюджет, предусматривать в качество фонд оплата труд орган государственный власть.
принятие федеральный закон позволять не только обеспечивать гарантия полноценный отдых гражданский служащий в условие высокий нагрузка, но и решать проблема чрезмерный накопление неиспользуемый отпуск, прежде все упорядочивать они с точка зрение равномерный распределение в течение служебный год, и также утверждать единый порядок замена часть ежегодный оплачивать отпуск денежный компенсация.
уважаемый господин депутат, просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект гарантировать гражданский служащий полноценный отдых и исключать возможность накопление неиспользованный отпуск, кроме то, он согласоваться с трудовой кодекс российский федерация и положение конвенция № 132 международный организация труд.
комитет поддерживать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад?
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, у я к вы просьба: когда выступать докладчик, то абсолютно ничто не быть слышно, потому что такой шум в зал, да и она так тихо говорить, а вопрос непростой, поэтому...
вопрос у я вот какой план: татьяна викторовна, как я понимать из пояснительный записка, потому что вы не быть слышно, вы тихо говорить, у человек появляться право после использование отпуск продолжительность 28 день оставаться часть отпуск не отгуливать, а заменять денежный компенсация, но ведь отпуск даваться для то, чтобы госслужащий восстанавливать сила и нормально работать над закон или другой нормативный акт, от который зависеть судьба страна, а если он практически не отдыхать, брать деньги, чтобы на что-то они там потратить, и ходить на работа — здоровье-то у он как? а если человек не хотеть отдыхать, тогда, мочь, оставлять отпуск продолжительность 28 календарный день, и хватить с он? зачем же вводить еще дополнительный материальный стимул, если потом от это быть страдать его работа?
блинова т. в. в этот отношение проект федеральный закон не содержать абсолютно никакой ограничение с точка зрение возможность использование весь отпуск по продолжительность, в полный объем в течение служебный год — наоборот. сейчас у мы с вы ситуация складываться такой образ, что вообще отсутствовать минимальный стандарт отдых гражданский служащий, для то чтобы он устанавливать хотя бы в размер 28 календарный день, что соответствовать положение конвенция, и предусматриваться этот норматив. а с точка зрение то, что гражданский служащий мочь использовать свой право на весь отпуск установленный продолжительность, в этот отношение никакой ограничение не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
следующий — 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение реализация активный избирательный право гражданин российский федерация, достигать возраст 16 год". докладывать алексей николаевич диденко.  (шум в зал.)
коллега, тихо, пожалуйста.
диденко а. н. коллега, очень простой законопроект в план восприятие и понимание, но принципиально важный для наш подрастать поколение, который, конечно, поражать мы свой знание и свой навык в овладение современный технология, всевозможный гаджет, то быть, по-русски говорить, использовать словарь лдпр, устройство, информационный технология, социальный сеть и прочий. в связь с это представляться, что темп психофизиологический развитие современный молодежь значительно опережать, к счастие, наверное, темп развитие мы сам двадцать-тридцатилетний давность, ну, у каждый свой срок. в общий, возраст от 16 до 18 год — самый продуктивный и самый романтический, вместе с то это возраст, когда человек начинать определять свой судьба, выбирать профиль свой обучение, профиль свой будущий высокий образование, кто-то уже жить отдельно от родитель.
суть проект закон простой — наделять активный избирательный право (только право избирать) гражданин российский федерация, достигать возраст 16 год. очень приятно, что сегодня в здание государственный дума собираться представитель молодежный палата со весь страна, и наш молодежь, наверное, быть очень приятно узнавать, что именно сегодня, в день празднование годовщина вхождение крым и севастополь в состав российский федерация, а также в день проведение мероприятие в рамка работа их главный орган — всероссийский совещание руководитель молодежный парламент, мы рассматривать этот принципиальный для они вопрос.
уважаемый друг, довод комитет известный, но я представляться, что они неубедительный, поскольку наш отраслевой законодательство содержать исключение, и из норма о полный дееспособность бывать некоторый изъятие: в частность, гражданский право содержать положение о так называть эмансипация, когда полный дееспособность наделяться гражданин, заниматься предпринимательский деятельность, в возраст 16 год; семейный кодекс российский федерация также предусматривать возможность заключение брак гражданин российский федерация до достижение они возраст 18 год, если это предусматривать закон российский федерация; трудовой законодательство также предусматривать, что гражданин мочь работать по трудовой договор с 16 год с соблюдение особый условие труд. весь это быть — почему мы человек разрешать работать, почему разрешать вступать в брак, почему разрешать заниматься предпринимательский деятельность, кормить себя и свой еще молодой семья, но не давать они право определять тот орган государственный власть и местный самоуправление, на который быть возлагать обязанность обеспечивать их право в близкий будущее?!
на наш взгляд, на взгляд фракция лдпр, это несправедливость, который следовать устранять, и очень приятно, что этот несправедливость при ваш консолидированный участие, дорогой друг, быть устранять именно сегодня, в замечательный день 18 март, который, я уверенный, мы с вы рано или поздно быть отмечать как нерабочий праздничный день — день воссоединение русский земля.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! да, очень зажигательный выступление коллега диденко... у мы действовать конвенция оон о право ребенок, в соответствие с который ребенок считаться любой лицо, не достигать возраст 18 год, и, как правило, в большинство страна, который присоединяться к этот конвенция, полный дееспособность наступать именно с 18 год. по общий признание эксперт, на основание заключение который приниматься конвенция, который устанавливать именно этот возраст — 18 год, именно к 18 год, плюс-минус, естественно, потому что весь человек разный, достигаться соответствующий уровень развитие, который позволять подросток, ребенок признавать взрослый человек и наделять его полный дееспособность.
единственный, что хотеть бы отмечать по итог выступление многоуважаемый алексей николаевич: эмансипация и брак до достижение возраст 18 год — это все-таки исключение из общий правило и такой случай возможный только после принятие решение соответствующий орган власть, об это тоже не надо забывать. в настоящий момент комитет считать, что нецелесообразный делать исключение из правило, у мы быть статья 60 конституция, который устанавливать, что в полный объем право и обязанность наш гражданин мочь осуществлять также с 18 год, это конституционный норма, и отступать от она, на наш взгляд, в настоящий момент, повторять, нецелесообразно. автор не приводить какой-либо серьезный аргумент, кроме хороший и добрый слово в адрес наш ребенок. совершенно очевидно, что наш ребенок заслуживать самый высокий оценка — кроме некоторый случай, — но то не менее мы предлагать оставлять тот же возраст, с который наступать возможность использовать активный избирательный право, — 18 год и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, вот вы только что ссылаться на конвенция оон, мы весь это прекрасно слышать. я знать, что смущать? мы весь время упрекать запад в политика двойной стандарт — так вот в данный случай почему-то вы, как я казаться, тоже вести политика двойной стандарт. пояснять: когда речь идти об избирательный право, мы сразу говорить "нельзя", ссылаться на конвенция оон, а когда, например, речь идти о запрет на продажа алкоголь гражданин до 21 год (во многий страна это существовать, и принимать соответствующий конвенция), тут мы сразу обращаться к конституция. так как мы тогда отличать, когда мы опираться на конвенция оон, а когда на конституция? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий юрьевич, ну, на самый дело здесь никакой противоречие нет — что конвенция оон признавать ребенок, достигать 18 год, взрослый (а до 18 год это ребенок), что наш конституция предоставлять гражданин с 18 год возможность осуществлять и право, и обязанность в полный объем, так что здесь, повторять, как раз таки нет никакой противоречие. спиртное у мы тоже продавать достигать 18 год, право голосовать и право и обязанность служить в армия тоже наступать с 18 год, с наступление полный дееспособность, весь остальное — исключение из правило, включая возможность, допускать, занятие ряд выборный должность с более старший возраст — ну это совершенно очевидный, и это, повторять, скоро, исключение из общий правило.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
я сразу хотеть подчеркивать, что постоянный посещение заседание государственный дума позволять вести дискуссия не только в текущий время, но и в некий, так сказать, горизонтальный план, и поэтому я продолжать разговор с дмитрий федорович по вопрос, по который, я помнить, он горячо поддерживать я, мой позиция.
дмитрий федорович, я лично и, возможно, многий присутствующий здесь, в зал, приносить воинский присяга в 17 год, когда поступать на первый курс военный училище. с семнадцатилетний возраст мы официально нести воинский служба, ходить в караульный служба, мы в полный мера выполнять весь обязанность гражданин российский федерация, призванный на военный служба, то быть это для мы быть устанавливать, повторять, с 17 год и закон советский союз никой образ мы в тот момент не ограничивать. единственный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
максим андреевич, вы никогда не успевать укладываться в минута, иметь это в вид. вы сначала формулировать вопрос, а потом весь остальное говорить, ладно?
шингаркин м. а. виноватый.
у я вопрос: как быть с этот семнадцатилетний гражданин?
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый максим андреевич, на самый дело здесь, еще раз повторять, речь идти об исключение из правило. как с они быть? гордиться они!
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. у я к дмитрий федорович вопрос.
вот тот страна, который указывать в тот число и в пояснительный записка (я думать, что вы это знать и без пояснительный записка), — это уважаемый, цивилизованный государство. как быть с этот страна, ведь они также присоединяться к женевский конвенция? и также очень серьезный вопрос по шотландия, где до 16 год — в пояснительный записка это также сказать — быть возрастной ценз снижать. и еще вопрос по повод один из юго-восточный народный республика, где в 16 год голосовать: мы же результат признавать, поддерживать то, что там происходить, — как быть в этот ситуация? не получаться ли, что у мы двойственный позиция? вы, пожалуйста, этот вопрос прокомментировать.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр николаевич, естественно, мы признавать результат выборы в другой страна, даже несмотря на возраст, с который гражданин там обладать активный избирательный право, это естественно, потому что это же их законодательство, а мы говорить о наш законодательство. тут никакой коллизия нет, и пример достаточно много.
у мы устанавливать возраст — 18 год, и какой-либо основание для изменение этот возраст нет. сам порядок изменение этот возраст достаточно сложный, на мой взгляд. все-таки, я кажется, надо останавливаться на восемнадцатилетний возраст и значительно много внимание уделять не попытка изменение этот возраст, а воспитание наш подрастать поколение, чтобы к этот возраст это быть действительно по-настоящему дееспособный гражданин, хотя и сидеть отчасти на шея у свой родитель, потому что часто все к этот возраст ребенок учиться и собственный заработок не иметь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
дмитрий федорович, я все равный быть к вы апеллировать. вот это действительно факт — сегодня значимый число гражданин российский федерация принимать воинский присяга в 17 год, а иногда даже в 16 год, на они в полный мера распространяться закон, связывать с прохождение воинский служба, в который никакой возрастной исключение нет. данный обстоятельство позволять утверждать, что в отношение самый сложный гражданский обязанность даже шестнадцать- и семнадцатилетний гражданин в полный мера государство признавать дееспособный. ограничение их дееспособность в часть голосование представляться достаточно противоречивый, потому что, рисковать буквально умирать за родина при выполнение боевой задача, они, по суть дело, лишать к этот время возможность избирать кто бы то ни быть, я уж не говорить про то, чтобы быть избранный.
16 год — это рубеж, действительно отделять фактически ребенок от семнадцатилетний юноша, который, кстати говорить, не сидеть на шея у свой родитель, а проходить воинский служба, совмещать она с обучение в высокий учебный военный заведение, что подтверждать в целый дееспособность семнадцать- и даже шестнадцатилетний гражданин российский федерация принимать значимый решение по избрание в орган местный управление, в орган государственный власть, включая высокий орган государственный власть и президент российский федерация. предоставление такой право уравновешивать бы ответственность и право гражданин россия.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. на самый дело этот законодательный инициатива очень грамотный и толковый, и никакой популизм здесь нет. я постараться сейчас объяснять, коллега, почему надо голосовать за этот инициатива. во-первых, весь вы помнить себя в 16 год. идеология, на основа который мы воспитывать (конечно, кто-то брать пример с мальчиш-кибальчиш, а кто-то — с плохиша), — пионер, комсомолец, "молодой гвардия", то быть мы весь воспитывать на пример, когда человек даже в юный возраст очень серьезный вклад вносить в обороноспособность страна, быть идеологически подковывать. во-вторых, всегда существовать конфликт отец и ребенок. когда человек старший или средний поколение начинать все мало ходить на выборы, мы уверять, шестнадцатилетний смочь они стимулировать к это: по тот кандидат, который они быть выбирать, который для они быть наиболее приемлемый, они, возможно, быть расходиться в точка зрение с человек старший поколение, что давать стимул старший поколение ходить на выборы и голосовать за тот кандидат и за тот политический партия, который для они наиболее приемлемый.
что касаться формирование личность, то я думать, что человек, который не сформировываться интеллектуально к 16 год, возможно, и к 56 год далеко не уходить. быть человек, у который понимание то, что происходить в страна, не наступать никогда. я впервые увидеть владимир вольфович жириновский, когда я быть 13 год, по телевизор естественно, и счастливый, что иметь возможность сегодня находиться здесь рядом с он, и мой точка зрение на политика лдпр, на он не изменяться. у я появляться право проголосовать за он, когда я исполняться 18 год, но я сделать бы это и в 16 год.
и еще один очень важный аргумент. мы говорить, что в различный массовый волнение, в "оранжевый революция" и другой мероприятие задействовать молодой поколение, — так давать давать он альтернатива! лдпр всегда призывать высказывать свой точка зрение на избирательный участок, а не на улица, не на баррикада, не на стачка, не путем революция, а именно на избирательный участок. если у молодой поколение накипать — ведь быть ребята, который работать в различный организация, в автосервис, на автомойка, в система фастфуда, еще где-то, это созревать личность, и надо уважать этот ребята, — у они должно быть право приходить на избирательный участок и проголосовать за тот политик, за тот кандидат, за тот политический партия, который они хотеть видеть! сегодня фракция лдпр в государственный дума говорить о то, что мы они воспринимать полноценный гражданин российский федерация и хотеть давать они право голосовать за тот кандидат, за тот партия, за который они хотеть, мы хотеть давать они право участвовать в жизнь страна, мы хотеть давать они право еще до призыв в вооруженный сила, до поступление в институт формировать политика государство посредством голосование. быть сила, который так не считать, но, надеяться, они быть сегодня меньшинство при голосование.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич, я быть максимально краткий.
дмитрий федорович, вы сказать один ключевой слово — "воспитывать". а что такой "воспитывать"? воспитывать — это значить объяснять, что такой хорошо, а что такой плохо. так вот если мы, законодатель, депутат государственный дума, не мочь свой закон сказать, что это плохо, если мы бояться признаваться здесь, в этот зал, что это плохо, и ограничивать это "плохо" соответствовать законодательный акт, как мы тогда смочь воспитывать молодой поколение?!
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, уважаемый коллега, за интересный, предметный дискуссия. я так понимать, что очень много сторонник подобный мера. конечно, шаг этот весьма рискованный, но действительно семнадцать- и восемнадцатилетний — большой, конечно, приходиться с совершеннолетний общаться член политический партия — становиться сейчас намного мобильный в какой-то вещь; и вот этот мобильность мочь быть использовать недружественный сила в ущерб государство — этот мысль в пояснительный записка один фраза обозначать. весь мы видеть... не хотеться, конечно, провожать аналогия с украина, но то не менее в украина, в киев в течение год мы видеть, что упор-то в основной делаться на маргинальный молодежь, конечно, быть представитель разный идеология и мировоззрение, но в основной это быть молодежь с западный украина — это тоже нужно признавать, и спорить здесь об это не стоить. в гонконг мы также наблюдать в основной молодежь; в то, что у мы происходить в декабрь 2011-го, а затем весна 2012 год, тоже быть задействовать молодежь, креативный, мобильный. в основной мегаполис страдать этот, скажем так, социальный болезнь — здесь молодой человек модный, современный, использовать мобильный устройство, сидеть в сеть, а этот продукт — сеть, интернет — быть задумывать как инструмент управление, поэтому, естественно, они на крючок. это же настолько очевидно, что даже как-то неудобный об это говорить в этот аудитория! и вот этот негативный энергия, который у они копиться, находить только один выход: они, конечно, собираться, обсуждать, но заявлять о себя мочь только на один площадка, и, к огромный сожаление, этот площадка — наш улица и площадь. для то чтобы выпускать этот пара в конструктивный русло, нужно, конечно, давать они возможность участвовать во взрослый процесс — в выборы, и необязательно в выборы в федеральный орган государственный власть, необязательно, это можно изменять, можно начинать и с выборы в орган местный самоуправление. мы гражданин иностранный государство на свой выборы в орган местный самоуправление, если это международный договор предусматривать, давать право участвовать в выборы в орган местный самоуправление, а свой собственный гражданин, который через год или через два входить во взрослый жизнь, этот право не давать. поэтому вот этот факт, конечно же, должный быть учитывать.
если этот законопроект сегодня не быть принимать, то, я уверенный, мы продолжать дискуссия, быть встречаться и обсуждать неоднократно. ну вот суть глобализация, суть новый век состоять в то, что время сжиматься, — то, на что у мы рано уходить десятилетие или несколько сотня год, сегодня происходить за один год, иногда за день, а какой-то вещь — за час, поэтому, конечно же, законодательство быть меняться, в тот число и в сфера наделение наш молодежь право по участие в выборы.
спасибо все за предметный дискуссия, я надеяться на поддержка весь фракция — сделать наш молодежь подарок на день воссоединение русский земля!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, быть выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11.14 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
быть экономить время коллега, с уважение к они относиться.
хотеть бы все-таки сказать, что этот тема освещаться неоднократно, проблема такой быть. во весь страна мир человек пользоваться услуга такси, везде уставлять обычный принцип ценообразование, но в россия сегодня он отсутствовать, все пользоваться разношерстный, так сказать, принцип, прибор и метод для подсчет, и зачастую человек оказываться обманывать или по крайний мера неудовлетворенный формула ценообразование. считать, что мы доходить до то этап эволюционный развитие, на который наш пользователь такси мочь рассчитывать на прозрачный ценообразование, который быть продиктовать установка понятный счетчик, и за это быть отвечать перевозчик — как физический, так и юридический лицо.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый михаил иванович! михаил иванович подготовить хороший, объемный пояснительный записка, на пять страница. действительно, весь проблема, связывать с таксомоторный перевозка, здесь перечислять, но в данный законопроект предлагаться совершенно локальный вещь, который (хотя михаил иванович и сказать, что это никак не урегулировать) на самый дело регулироваться согласно правило перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт, утверждать постановление правительство российский федерация от 14 февраль 2009 год № 112. владелец разрешение на осуществление деятельность по перевозка пассажир, багаж легковой такси предоставлять возможность самостоятельно определять порядок взимание плата за пользование легковой такси: либо в вид фиксированный плата (я подчеркивать: либо в вид фиксированный плата), и это во многий тысяча российский город иметься, где 70, 80, 100, 120 рубль — единый цена из любой точка в любой точка; либо на основание установленный тариф исходить из фактический расстояние перевозка и (или) фактический время пользование легковой такси, определять в соответствие с показание таксометр, который в этот случай оборудоваться легковой такси. мы с вы не так давно, 23 апрель 2012 год, федеральный закон № 34-фз утверждать в федеральный законодательство положение о то, что лицо, осуществлять деятельность по оказание услуга по перевозка пассажир и багаж легковой такси, мочь не устанавливать таксометр в тот случай, когда этот цена не зависеть от расстояние, время и прочее. такой образ, обязанность взимать плата только в соответствие с показание таксометр, как уважаемый михаил иванович предлагать, федеральный законодательство не устанавливать.
ну и наконец, последний. положение часть 10, 12, 13, 17—19 статья 9 федеральный закон № 69-фз предусматривать механизм контроль и установление ответственность юридический лицо или индивидуальный предприниматель в случай выявление нарушение они требование, предусматривать пункт 1 часть 16 статья 9 данный федеральный закон, включая требование по оборудование легковой такси таксометр в установленный случай. с учет такой обстоятельство внесение предлагать изменение в кодекс представляться избыточный.
в связь со сказать комитет предлагать законопроект к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
михаил иванович, два очень-очень коротенький вопрос. сказать, пожалуйста, знать ли вы, сколько стоять данный прибор? мы же часто упрекать другой, если кто-то не делать оценка регулировать воздействие, но, наверное, когда коллега вносить законопроект, они должный понимать математика, так сказать.
и второй: знать ли вы, из-за что быть не так давно проводить забастовка профессиональный сообщество такси, о который сообщать весь средство массовый информация?
председательствующий. михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. на оба вопрос отвечать.
да, знать, сколько стоить прибор, и хотеть бы сказать, что до тот пора, пока такой прибор не становиться обязательный, мы быть сталкиваться с этот ситуация, как это быть и с детский кресло, когда все жаловаться, говорить, что, мол, да где мы взять, они очень дорого стоить. и пока человек не быть обязывать они ставить, они быть стоить гораздо много, чем должный быть бы. то же самый можно сказать и про алкозамок, в отношение который сегодня нет никакой обязательство они устанавливать, и ценообразование быть в этот отношение действительно несколько настораживать.
что касаться второй ваш вопрос. ну, многий лоббист рынок такси, к который ни я, ни вячеслав иванович, как все известно, не относиться, действительно пытаться какой-то такой метод, нагнетание информационный волна устанавливать некий запредельный высокий тариф, пролоббировать это, чтобы можно быть конкурировать в принцип с тот юбер, о который неоднократно заявлять, с электронный заказ и прочий, дабы оставлять за себя рынок. считать, что должно быть и первый, и второй: если человек хотеть на фиксированный расстояние ехать по такой тариф, по так называть договор фрахт, пусть ехать, ради бог, и мы никак научно-технический прогресс никакой законодательный акт останавливать не должный и не быть; а если человек хотеть просто выходить на улица и, как в цивилизованный мир, подымать рука и по понятный тариф доезжать, он должный тоже иметь на этот право. и считать, что, как говориться, тут дискуссия быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
михаил иванович, вы сказать один очень интересный фраза — что быть лоббист, но, к радость, здесь они нет. но наверное, лоббист потому и называться лоббист, что они лоббировать чей-то интерес, и в тот число в государственный дума. ну, я не быть сейчас заниматься шпиономания, пусть каждый для себя отвечать на вопрос, являться ли он лоббист, и что он лоббировать, и для кто это полезный в первый очередь. наверное, каждый из законодатель, сидеть в этот зал, являться лоббист, другой дело — лоббировать ли мы что-то для какой-то коммерческий структура, в угода этот коммерческий структура, набивать свой собственный карман, либо мы лоббировать полезный законопроект, который помогать жить наш гражданин, а не выживать. поэтому слово "лоббист" — я уже неоднократно говорить это в этот здание — не такой-то уж и плохой.
я не просто так задавать вопрос по повод цена таксометр и то, с что быть связанный забастовка, который проводить профессиональный сообщество такси. ну давать для начало разделять два понятие: быть таксист легальный и быть таксист нелегальный. нелегальный таксист — это как раз тот, кто, желать наживаться на человеческий гора (я иметь в вид тот происшествие, который случаться, в частность, в московский метро), за то, чтобы проехать пара километр, объявлять цена 2, 3, 4 тысяча рубль. а быть легальный таксист — это индивидуальный предприниматель, который платить налог; у который, если брать в пример москва, автомобиль покрасить в желтый цвет, как требовать действующий московский законодательство; который каждый утро проходить предрейсовый медицинский осмотр, проходить технический осмотр (то же самый они делать, кстати, и вечер); который платить сейчас на 30—40 процент за осаго много, чем это быть до недавний время, и который страховой компания зачастую вообще отказываться страховать машина по осаго, потому что страхование машина в такой сфера деятельность, как такси, считаться для страховой компания не очень выгодный; у который лизинговый платеж достаточно серьезный, поскольку хороший индивидуальный предприниматель понимать, что должный приобретать новый подвижной состав, ведь никто не хотеть ездить на машина, который называться "шаурма-такси", который мы видеть с вы, как только вскидывать рука, стоять на садовый кольцо, а все хотеть ездить на новый машина. предприниматель должный знать, что через год, мочь быть через два, он смочь приобретать новый автомобиль, потому что весь условие, который создавать он государство, — а это в тот число и борьба с нелегал — прозрачный, он должный иметь возможность просчитывать, сколько же действительно он зарабатывать в этот месяц, сколько зарабатывать в квартал, с что он быть платить налог.
я не просто так делать этот экскурс, ситуация на рынок такси таков, что, наверное, основной точка в ценообразование, основной вершитель ценообразование, к сожаление, сейчас являться диспетчерский служба, тот самый диспетчерский служба, кой мы пользоваться, устанавливать в свой телефон, в коммуникатор, такой приложение, как "убер", "яндекс-такси", "гета-такси", и другой. достаточно широкий спектр диспетчерский служба, который работать по регион российский федерация, — это и "везти", и "максим", и так далее. и любой гражданин, который вызывать сейчас машина, — он сразу получать на свой телефон информация о то, что доезжать от точка "а" до точка "б" стоять условно 100 рубль. самый любопытный — из-за что профессиональный сообщество, собственно говорить, и возмущаться, — что для то, чтобы быть легальный таксист... ну не мочь поездка, условно говорить, в один километр стоить 10 рубль, если себестоимость она равный 15 рубль, не мочь! так вот деятельность этот диспетчерский служба, который являться "законодатель мода" и который опускать вот этот цена, убирать с легальный рынок предприниматель, задействовать в сфера такси, и делать они нелегальный, — вот это и возмущать, собственно говорить, не так давно весь профессиональный сообщество, против что они и бастовать — не против власть, а против диспетчерский служба, который предпочитать, кстати, работать все-таки с нелегал.
и, вячеслав иванович, вы уж извинять, вы прекрасно понимать, что я не мочь здесь не упоминать вы: в прошлый год мы принимать в первый чтение законопроект, который так долго ждать; я официально записываться в рабочий группа по подготовка законопроект ко второй чтение, но, честно говорить, проходить уже несколько месяц, а рабочий группа так до сей пора и не собираться. я надеяться, что в законопроект, который вы вносить в государственный дума, быть все-таки прописывать ответственность диспетчерский служба и они переставать работать с нелегал, что мы создавать для легальный таксист такой условие, при который быть довольный и сам таксист, и гражданин, который пользоваться услуга такси.
а вы, михаил иванович, большой спасибо, потому что в очередной раз проводить дискуссия на давать тема — это всегда полезно. этот дискуссия позволять я лишний раз напоминать вячеслав иванович о его обязательство перед профессиональный сообщество, перед весь пассажир — вносить качественный законопроект.
фракция лдпр считать, что на данный момент этот мера являться избыточный (здесь я не мочь не соглашаться со многий пункт заключение профильный комитет) и этот дискуссия можно быть продолжать в самый близкий время, когда мы отрегулировать многий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк, быть выступать с заключительный слово? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, ну и давать рассматривать проект поручение и на это сегодня завершать. нет возражение?
о проект поручение, который вносить группа коллега — игорь владимирович лебедев, ярослав евгеньевич нилов, сергей владимирович иванов, андрей николаевич свинцов, — докладывать нилов ярослав евгеньевич.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый депутат, ваш внимание представлять проект протокольный поручение профильный комитет запрашивать в генеральный прокуратура информация об итог проверка автодорожный инспекция москва в 2014 год. по иметься информация из правительство и из средство массовый информация, быть вынести порядок 600 тысяча незаконный постановление и быть незаконно взыскивать порядок 2 миллиард рубль с гражданин и с юридический лицо. мы убеждать, что этот деньги необходимо вернуть и, как минимум, сегодня надо извиняться за то, что они незаконно быть взыскивать, а не говорить о то, что прокуратура не давать никакой предписание по возвращение деньги. для то чтобы этот тема сдвигаться с место, для то чтобы понимать, как далеко действовать, мы и просить запрашивать соответствующий информация, поддерживать наш протокольный поручение, то более что в скорый время мы быть рассматривать во второй чтение проект закон, который наводить порядок в тот эвакуационный безумство, который сегодня ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
никто не возражать?
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, конечно, ценить разный род "душа прекрасный порыв" и желание реализовать идея, но одновременно просить с уважение относиться к тот решение, который приниматься, который уже состояться.
16 февраль 2015 год на заседание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматриваться предложение депутат лебедев, нилова, свинцов, куликов в ход обсуждение законопроект, и до сведение депутат быть доводить информация генеральный прокуратура российский федерация о результат проводить проверка в сентябрь-октябрь 2014 год. одновременно с это я направлять запрос генеральный прокурор от 20 февраль 2015 год № 3.1-21/126 с просьба проинформировать государственный дума о принимать мера прокурорский реагирование, направлять на устранение выявлять нарушение федеральный законодательство и на восстановление нарушать право гражданин. 2 марта 2015 год в письмо № 74/2-474-2015 начальник управление по надзор за исполнение закон о защита интерес государство и общество направлять следующий информация: "обращение из государственный дума получать. по данный обращение организовывать проверка, о результат который вы быть уведомлять в установленный закон срок". такой образ, идея реализоваться и нет необходимость принимать данный протокольный поручение. депутат быть проинформировать не только о проверка, но и о мера по восстановление нарушать право.
спасибо.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. действительно, владимир николаевич направлять запрос, за что он спасибо. но о проверка генпрокуратура я докладывать исходить из маленький письмо, который я присылать из генеральный прокуратура и в который никакой конкретный данные не содержаться. цифра "600 тысяча" и "2 миллиард" — это цифра из правительство и из средство массовый информация. мы все-таки считать, что получать достоверный данные из генеральный прокуратура лишний не быть, то более что на подход рассмотрение во второй чтение законопроект по регулирование вопрос, связывать с эвакуация. поэтому просить поставлять на голосование проект поручение, подготовить депутат фракция лдпр.
председательствующий. ярослав евгеньевич, у я к вы просьба. вы в течение два день до следующий пленарный заседание с профильный комитет, с комитет владимир николаевич плигин, еще поработать, и если вы проект поручение до этот время не снимать, то у вы быть право вносить он в пятница, ладно? спасибо.
коллега, на это заседание завершать. спасибо большой за работа! 
