14 октябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 14 октябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать виктор иванович гончаров.
коллега, успокаиваться, пожалуйста, рассаживаться по место, мы начинать работать.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! событие, происходить в реальный, промышленный сектор экономика ставропольский край, послужить повод для мой сегодняшний выступление. проблема выходить за рамка возможность один регион и требовать безотлагательный вмешательство федеральный власть. мой цель — обращать внимание коллега и лично ваш, сергей евгеньевич, на удручающий положение в стекольный и фармацевтический промышленность. полагать, что в близкий время правительство россия предлагать президент решать проблема поставка жизненно важный лекарственный препарат в ручной режим и тратить валюта на их закупка.
мы говорить о развитие собственный производство, об импортозамещение, а что происходить на самый дело? в апрель ко я, как депутат государственный дума федеральный собрание, обращаться руководитель крупный предприятие на юг россия, представлять открытый акционерный общество "югроспродукт" и фармацевтический научно-производственный концерн "эский": один предприятие — это производитель медицинский стекло, другой — лекарственный препарат. весь прошлый год они активно пытаться привлекать к решение свой проблема правительство край, минпромторг россия и другой ведомство, а также компания "газпром межрегионгаз". но, несмотря на то, что региональный минимущество являться держатель восемнадцатипроцентный доля в уставной капитал компания "югроспродукт", местный власть не удаваться урегулировать конфликт промышленник и решать проблема на федеральный уровень.
длительный период, с 2012 год, "газпром межрегионгаз ставрополь" предъявлять к оплата "югроспродукт" разновеликий сумма, несмотря на то что каждый из сторона устанавливать собственный узел прибор учет, поверять метролог. многолетний разногласие два хозяйствовать субъект в вопрос учет потребление газ приводить они в арбитражный суд. исходить из собственный расчет потреблять мощность, ооо "газпром межрегионгаз ставрополь" предъявлять иск о взыскание с предприятие общество "гелиос", входить в группа компания "югроспродукт", сумма задолженность — 775 миллион рубль. в май, не дожидаться судебный решение, "...межрегионгаз ставрополь" прекращать подача энергоресурсы "гелиос" — как следствие, два стекольный завод, располагать в ставропольский край и входить в "гелиос", прекращать выпуск продукция, более 2 тысяча 400 квалифицированный рабочий выбрасывать на улица. предприятие немаленький: совокупный объем производство завод за 2014 год составлять 2,3 миллиард рубль.
остановка крупный на юг россия стекольный завод приводить в действие принцип домино. в начало август ставропольский предприятие концерн "эский" прекращать выпуск инфузионный и трансинфузионный лекарственный препарат — нет тара. новый поставщик медицинский специализировать склянка при ежемесячный потребление в 12 миллион штука находить не удаваться. в связь с это из 970 работник ставропольский предприятие концерн 656 отправлять в отпуск с последующий увольнение. с май до середина август текущий год объем медицинский тара, недопоставить концерн "эском", составлять 36 миллион штука, финансовый потеря — 228 миллион рубль, и убыток расти. фармацевтический фирма предъявлять концерн претензия за недопоставка медицинский продукция на общий сумма 58 миллион рубль.
приводить такой факт: правительство россия выделять бурятия в август на борьба с пожар 60 миллион рубль — неделя это сообщение муссироваться средство массовый информация, а здесь пожар поболее, но огромный убыток предприятие никто не видеть.
полагать, что решать проблема мочь минпромторг россия, я обращаться в данный отраслевой ведомство и в конец июнь получать ответ статс-секретарь — заместитель министр евтухов виктор леонидович. он уверять, что альтернативный поставщик медицинский бутылка в россия являться много десять стекольный завод, перечислять их, а также сообщать, что при условие отсутствие задолженность перед бюджет весь уровень компания "югроспродукт" может получать субсидия, компенсация часть процент по кредит, — в общий, все хорошо. не быть ответ лишь на один вопрос: как выполнять договорный обязательство и рассчитываться с бюджет весь уровень в условие прекращение подача газ и остановка производство.
ответ заместитель министр промышленность и торговля заставлять я проанализировать ситуация на отечественный рынок медицинский стекло и лекарственный препарат. еще в начало год, прогнозировать подобный ситуация, ряд крупный фармзавод — акционерный общество "биосинтез", "красфарм", "мосфарм", "эский" — обращаться в минпромторг россия за содействие в обеспечение бесперебойный поставка медицинский бутылка. в общий объем производство инфузионный раствор в россия доля упаковка в медицинский стекло составлять 65,2 процент, а доля упаковка в пластиковый флакон — 34,8 процент. при максимальный загрузка мощность фармзавод весь за год быть производить 449 миллион флакон — стекло плюс пластик — с инфузионный раствор, что едва ли покрывать потребность госпитальный сектор в система здравоохранение. остановка фармзавод из-за недопоставка медицинский стекло приводить к банкротство этот предприятие — производитель лекарственный препарат — и к коллапс в лечебный учреждение, а это уже угроза национальный безопасность. однако министерство не услышать производитель медпрепарат, мера не быть принимать, а перечислять в письмо из минпромторг альтернативный поставщик медицинский стекло оказываться в основной банкрот, некоторые из они не работать уже несколько год. отмечать: как только я взяться за этот тема, ко я за помощь обращаться руководитель крупный и старый стекольный предприятие башкортостан "туймазыстекло", где производство останавливать 1 август 2013 год и увольнять 2 тысяча рабочий, а ведь этот предприятие указывать в ответ министерство. лишь один из десять стекольный завод из перечень министерство оказываться действующий — этот "солстек" в московский область, — но его мощность относительно емкость рынок ничтожно маленький.
что происходить со стекольный отрасль? чем объясняться массовый банкротство предприятие? по данные стеклосоюз россия, в период с 2000 по 2010 год отечественный стеклозавод вдвое наращивать объем свой производство, проводить модернизация, заполнять российский рынок листовой стекло и стеклотара различный назначение. такой темп рост стекольный производство приводить к сокращение поставка аналогичный импортный продукция с 60 процент до 3,5 процент. медицинский стекло входить в оставаться незначительный доля импорт, полный его замещение отечественный продукция планироваться в близкий год, и вдруг начинаться спад производство. президент стеклосоюз россия виктор осипов объяснять это следующий, цитировать: "в результат широкий программа реконструкция отрасль (под ее действие подпадать 80 процент весь завод) стекольный компания оказываться закредитованный". понятно, что это системный проблема отрасль ("югроспродукт" также использовать на модернизация миллиард).
возникать вопрос: почему энергоемкий отрасль, оснащать современный оборудование, государство не помогать вставать на нога? где действие закон "о промышленный политика..."? где фонд поддержка промышленный предприятие? почему из-за миллионный долг "газпром" должный быть потерять миллиард?!
быть обанкрочивать не только предприятие, но и российский кредитный организация — утрачивать кадровый потенциал отрасль, потеря бюджет весь уровень огромный! вот здесь уместно вспомнить антон германович силуанов и его слово о сложность формирование бюджет на 2016 год, и возникать вопрос: что это — новый передел собственность, спланировать рейдерский захват актив или, мочь быть, происки пятый колонна? к конец год в лечебный учреждение здравоохранение в российский регион быть дефицит отечественный жизненно важный препарат в упаковка из медицинский стекло, затем без тара останавливаться консервный производство, который не смочь перерабатывать выращивать сельскохозяйственный продукция, строитель не получать листовой стекло — что далеко? возврат к импорт? а не пора ли нефтегазовый игла сделать инъекция промышленность, чтобы она оживлять? это шанс разумно распоряжаться национальный достояние!
уважаемый сергей евгеньевич, обращаться к вы, как к член совет безопасность россия: обращать внимание на положение дело, на складываться ситуация в стекольный отрасль! провал в стекольный отрасль мочь обертываться сложность для фармацевтический промышленность и очередной поражение в дело обретение независимый рынок отечественный лекарственный препарат. давать вносить предложение о реструктуризация долг стекольщик "газпром" и российский кредитный организация. аналогичный пакет мера жизненно важный и для фармакология.
"газпром" — наш национальный достояние, оказывать ли этот гигант помощь маленький фармацевтический и стекольный завод, направлять ли крохотный часть общенациональный богатство на благо свой гражданин? надеяться, что разум побеждать! промышленность, как локомотив, вытаскивать советский экономика из разруха, решать проблема занятость население, инженерный обустройство территория и наполнять бюджет доход. повторение этот успех возможно и актуально сейчас, как никогда. страна, где концентрироваться материальный производство, всегда привлекать капитал и успешно развиваться. баланс импорт и экспорт обеспечивать национальный безопасность страна, устойчивость рубль и позволять реализовывать масштабный проект в наш страна. давать не упускать этот шанс и проявлять патриотизм на практика!
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович.
два выступление от фракция лдпр. михаил владимирович дегтярев первый выступать.
пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый вы утро! моральный подъем, связывать с возвращение крым, с удачный антитеррористический операция россия, длиться уже полтора год, однако он мочь бы быть постоянный, а радость от успех мочь бы быть ежедневный, если бы политический элита руководствоваться в свой политика книга и издание лдпр и владимир жириновский.
о прогноз относительно украина мы с этот трибуна уже говорить, причем, я напоминать, в 98-м год во время обсуждение ратификация договор о дружба с украина наш фракция единственный высказываться против, предсказывать, что быть война, а не дружба. то же самый быть в 2010 год, когда здесь рукоплескать харьковский соглашение: только фракция лдпр сказать, что менять русский флот, ставить он в зависимость от скидка на газ — это, вообще говорить, не комильфо. теперь все прозревать, все изменяться, вот только 10 тысяча жизнь, потерять во время конфликт на украина, уже не вернуть...
в книга "последний бросок на юг" владимир жириновский, издавать в 93-м год, давать прогноз на близкий пятьдесят год, только этот курс, этот прогноз начинать реализовываться уже спустя двадцать два год, два неделя назад в латакия. что помешать, в общий-то, повертывать голова на юг рано — непонятно, скоро все зависть к интеллектуальный способность автор.
несколько мысль из этот книга — "последний бросок на юг", 1993 год, — чтобы не быть голословный. владимир жириновский писать, что война на ближний восток не заканчиваться очень долго и мочь становиться причина глобальный война, поэтому задача россия — исключать возможность ее начало и приходить на ближний восток, это успокаивать весь народ от кабул до стамбул. минуть двадцать два год — россия туда приходить.
и еще: в военный, геополитический отношение мы — великий держава, но речь не идти о война, нет, на юг мы с вы нужно перераспределять людской ресурс, выравнивать граница, защищать право человек, предотвращать угроза исламский терроризм и рассекать фарсиязычный и тюркоязычный мир. в общий-то, фактически в 93-м год быть описывать миссия россия в сирия в октябрь этот год.
и еще один цитата, тоже 93-го год, для красота: "нужно восстанавливать великий шелковый путь из китай и индия в европа. он быть проходить через россия и россия обогащаться", ведь быть обмен продукция, трудовой ресурс, их разумный сочетание позволять все жить уверенно и надежно. в 2014 год практически дословно тот же самый, но на китайский язык сказать си цзиньпина, обосновывать глобальный проект по создание новый великий шелковый путь. удивительно, но китайский руководитель не только не стесняться копировать автомобиль, самолет, глубоководный аппарат, но и читать книга российский политик, и это очень хороший.
с цитата пока заканчивать, вывод один: активный внешний политика, тактика превентивный действие — вот единственно возможный путь в современный мир для наш страна. это рецепт лдпр, и мы очень рад, что этот рецепт фактически взять за основа политика государство в этот сфера.
можно отмечать и верный курс на расследование катастрофа малайзийский "боинг", предпринимать концерн "алмаз — антей". доказывать, что "боинг" быть сбивать ракета "бук" старый производство вооружать сила украина, и это, конечно, серьезно смешать карта западноевропейский и американский фальсификатор. так и надо продолжать: сам подавать иск, заявление, вот принимать же гаагский трибунал к рассмотрение наш заявление о военный преступление саакашвили в южный осетия — то ли еще быть.
на фон международный дело и сегодняшний доклад министр иностранный дело внутренний дело, конечно, меркнуть, но и здесь у фракция лдпр столько инициатива, что никто и не сниться. недавно группа депутат во глава с владимир жириновский на рассмотрение в госдума быть вносить законопроект о фактический национализация торговый сеть: за систематический нарушение российский законодательство, торговля запрещать и контрафактный продукт сеть мочь быть национализировать, по решение суд они имущество мочь быть конфисковать. и что касаться семейный политика, политика управление жилищный фонд (мы считать, пенсионер нужно освобождать от взнос на капитальный ремонт), дальний восток, который должный быть безналоговый зона, по весь вопрос у фракция лдпр быть предложение.
ну и два слово о запуск в космос. за пара месяц запускать два "протон", запускать "союз" к мкс, послезавтра в космос полететь "протон" с турецкий спутник, и здесь не мочь помешать ни наш разногласие с турок по курдский вопрос, ни вопрос по газ. все работать, все штатный, рецепт лдпр — в действие! слушать наш партия!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
еще раз добрый утро, уважаемый коллега! действительно, "последний бросок на юг" — это такой издание, который уже становиться политический классика. книга написать очень доступный, простой язык, исключительный авторство председатель лдпр владимир жириновский. этот книга, конечно, нужно массово рассылать в школа, в вуз для изучение первокурсник, студент вообще весь курс и учиться старший класс, поскольку там на простой пример, очень доступно объяснять весь сложность ситуация на ближний и средний восток и показывать путь выход из это кризис, из этот геополитический воронка.
уважаемый друг, сегодня необычный день: как-то незаметно для средство массовый информация, для государственный дума, для другой орган и учреждение на украина проходить очень интересный праздник — день защитник украина. я напоминать вы, что год назад президент украина петр порошенко перенести празднование день защитник отечество с 23 февраль (это день, в который на весь постсоветский пространство праздноваться день защитник отечество, первоначально — день красный армия) на 14 октябрь, и сегодня на украина праздноваться, собственно говорить, день образование оун-упа, украинский повстанческий армия, крайне радикальный, фактически террористический организация, который просто уничтожать, и часто очень жестокий способ, почти миллион человек, в основное мирный житель, пятый часть из они — 200 тысяча — житель польша. конечно, этот страшный изуверство не должный быть забытый, и просто удивительно, что сегодня об это мало говорить. быть надеяться, что хотя бы польский народ и польский парламент как-то отреагировать, поскольку именно поляк много другой пострадать от рука молодчик из оун-упа, в устроенный они резня.
ну и конечно, мы должный всячески осуждать... вообще, решительный, профессиональный, эффективный действие российский воздушно-космический сила в сирия поражать свой неожиданность и стремительность и показывать, что военный операция международный коалиция во глава с сша быть фактически бутафорский, и сразу же после профессиональный действие наш военный в сторона россия полететь стрела — обвинение, упрек, очень часто звучать откровенный клевета, и, к сожаление, позавчера на заседание "открытый трибуна", который проводить сергей евгеньевич нарышкин, пресс-секретарь мид мария захаров фактически признавать, что сегодня иметь место не информационный война, а информационный агрессия со сторона запад, поскольку наш сторона здесь несколько уступать. это очень неправильный и несправедливый, когда фактически успешный авиаоперация наш воздушно-космический сила не подкрепляться эффективный действие на фронт информационный война. и здесь, конечно, огромный роль должный принадлежать парламент. фракция лдпр призывать, мочь быть, комитет по информационный политика — там от наш фракция заместитель председатель вадим деньгин — проводить более активный политика и отвечать на весь этот информационный выпад, кой за последний два неделя быть очень много, и один из наиболее вопиять — этот заявление генсек нато йенс столтенберг, который заявлять, что действие россия по атака группировка "игил" приводить к затягивание сирийский конфликт.
напоминать, что более год наноситься авиаудара коалиция во глава с сша, и об их эффективность можно судить по недавний отчет минобороны сша на заседание конгресс, когда замминистра оборона фактически признаваться, что 500 миллион доллар, выделять на подготовка умерять сирийский оппозиция, обертываться то, что на выход они получать целый пять боец, — то быть по 100 миллион доллар на каждый! ну и наш цифра — вместо тысяча слово можно приводить статистика (как в реклама конфета, иностранный правда: вместо тысяча слово подарить "рафаэлло"), — взять из официальный заявление министерство оборона: за 13 день совершать 411 боевой вылет, 26 удар наносить каспийский флотилия, всего наносить 500 удар и уничтожать 374 цель, — вот эффективность по-русски!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
два выступление от фракция "единый россия".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня уже очевидно, что организация договор о коллективный безопасность — важный элемент обеспечение безопасность в зона ответственность одкб. в связь с это мониторинг военно-политический обстановка, гармонизация национальный законодательство и в целое правовой обеспечение взаимодействие между наш страна в сфера оборона и безопасность — приоритетный направление деятельность парламентарий по линия парламентский ассамблея одкб.
ровно десять день назад, 4 октябрь, я иметь честь быть международный наблюдатель в состав миссия наблюдатель от парламентский ассамблея одкб на выборы депутат жогорка кенеш киргизский республика. данный миссия для мы быть крайне важный. дело в то, что с момент распад советский союз ситуация в киргизия быть нестабильный, весь предшествующий парламентский выборы заканчиваться митинг, волнение, а дважды — революция. не секрет, что в преддверие и этот парламентский выборы положение быть непростой: на территория страна действовать тысяча нко, который финансироваться из-за рубеж, а внутриполитический проблема, проблема в экономика, в социальный сфера осложняться неблагоприятный международный обстановка — прежде все я иметь в вид ситуация, связывать с террористический деятельность так называть "исламский государство". как известно, "игил" не только вести боевой действие в сирия, в ирак и в афганистан, но и создавать свой ячейка, вербовать наемник и совершать теракт в другой страна. достаточно вспомнить действие радикальный исламист из "исламский движение узбекистан" — террористический организация, который запрещать в россия. именно они устраивать теракт в бишкек, в ош и объявлять свой цель отделение ферганский долина и создание на ее территория исламский эмират, а в март этот год этот организация примыкать к "исламский государство". поэтому возможность то, что экстремист попытаться организовывать очередной "цветной революция" в киргизия после выборы, не исключаться, но этот опасение не оправдываться: выборы показывать солидарность интерес народ и власть, как и в другой страна — член одкб, где за последний год проходить выборы в парламент и президентский выборы. их результат с точка зрение межпарламентский взаимодействие в рамка одкб позволять сделать ряд вывод.
оглашать три наиболее важный, на мой взгляд, вывод. первый: народ наш страна поддерживать тот национальный лидер и тот политический сила, который ориентироваться на интеграция в рамка снг, евразийский экономический союз и одкб. второй: страна — член одкб сегодня де-юре и де-факто подтверждать свой готовность вместе бороться против международный терроризм и другой угроза в цель обеспечение равный и неделимый безопасность для все и поддержание глобальный стабильность (подчеркивать, что именно об это заявлять глава государство — член одкб месяц назад, 15 сентябрь). и третий вывод: государство — член одкб справедливо рассматривать организация как гарант свой национальный безопасность и территориальный целостность. современный вызов и угроза обязывать мы, парламентарий, развивать механизм координация законодательный усилие и способствовать адаптация одкб к меняться политический реалия.
такой образ, как подчеркивать в душанбе наш президент владимир владимирович путин, мы смочь добиваться устойчивый политический развитие не только в рамка одкб, но и в рамка другой международный организация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай тимофеевич антошкин.
антошкин н. т., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку у я быть опыт применение авиация в разный конфликт и событие, я, как авиационный специалист, руководитель клуб герой и депутат государственный дума, министерство оборона приглашать в сирия, в район ведение наш авиация боевой действие против террористический группировка "игил". вчера наш коллега депутат красов андрей леонидович подробно рассказывать, кто такой террорист, и я нет необходимость говорить об это, мочь лишь добавлять, что сирия, весь ближний восток представлять себя сложный узел межгосударственный, территориальный, межнациональный, межконфессиональный, экономический, политический противоречивый амбиция, здесь сходиться интерес многий государство мир, поэтому необходимо ко весь вопрос относиться внимательно и решать они совместно со многий государство, что и стараться делать руководство наш страна. 4 октябрь я вылетать туда, а 6-го вернуться назад. за короткий промежуток время я успевать осматривать весь аэродром базирование наш авиация, система охрана и оборона, выступать перед командование группировка наш войско, перед командование авиационный база, обговаривать с они некоторый вопрос, поделиться опыт, встречаться с некоторый офицер, генерал сирийский армия, побывать на командный пункт во время нанесение удар по объект "игил" и с удовлетворение мочь докладывать, что начало переброска авиация, начало нанесение удар по тщательно разведывать объект "игил" быть удачный.
после обстоятельный выступление президент владимир владимирович путин на открытие соборный мечеть в москва, на сессия генассамблея оон и в другой место, после встреча и выступление руководитель федеральный собрание и министерство иностранный дело министерство оборона и генеральный штаб быть четко спланировать, организовывать и проводить скрытый переброска авиация и личный состав в сирия, что в очередной раз показывать высокий уровень подготовка и компетентность военный. в короткий срок быть налаживать взаимодействие между генеральный штаб и сирийский армия, организовывать система охрана и оборона и создавать условие для жизнедеятельность личный состав. благодаря активный и планомерный деятельность министерство оборона и генеральный штаб за последний год уровень боевой подготовка личный состав быть подымать на современный уровень и соответствовать современный требование ведение боевой действие, что и показывать результат наносить удар.
несмотря на активный противодействие средство пво террористический группировка "игил", а они у они много — и ПЗРК "Redeye", "Stinger", "стрела", "игла", и малокалиберный зенитный артиллерия, и крупнокалиберный пулемет, — летчик ежесуточный выполнять от один до три боевой вылет при температурный условие плюс 40 градус цельсий в тень и полный решимость и далеко выполнять весь поставлять задача в цель скорый наступление мир в этот регион, переход на политический решение весь проблема без применение сила, укрепление позиция законный власть во глава с президент башар асад.
в процесс выступление и при встреча внимание наш летчик, личный состав быть акцентировать на четкий выполнение поставлять задача и недопущение промах при нанесение удар по объект "игил". все понимать, что здесь в какой-то мера решаться будущее, судьба россия, что это вопрос ее авторитет в мировой сообщество, авторитет народ и наш президент, что любой промах или ошибка быть раздуваться наш недруг до огромный масштаб, — по выражение пушкин: в чужой глаз соломинка он видеть, в свой бревно не мочь разглядеть, — поэтому быть рекомендовать при любой сомнение в достоверность информация об объект нанесение удар и в работа прицельно-навигационный комплекс хорошо не наносить удар, а сделать это поздно, чтобы исключать возможность нанесение удар по безоружный человек — женщина, ребенок, старик, по мусульманский святыня и исторический памятник, памятник культура.
в конец свой короткий выступление хотеть отмечать высокий уровень подготовка и компетентность командование наш группировка и авиационный база, а также представитель гру, фсб, внешний разведка, который четко организовывать обеспечение безопасность боевой действие группировка и авиационный база. хотеть также отмечать, что настроение у офицер, солдат, генерал сирийский армия улучшаться, и, наверное, такой же настроение у сирийский народ: у они появляться надежда на то, что в близкий время ситуация в этот регион изменяться в хороший сторона. наш недруг это не по нутро, но они вынуждать признавать наш возможность.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай тимофеевич.
от фракция "справедливый россия" выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в сми сегодня чересчур много внимание уделяться попытка, как говориться, отмывание черный кобель добела. буквально вечер напролет наш неутомимый журналист, депутат, эксперт доказывать прописной истина про намерение и метод свора, пытаться наш экономика то разрывать в клок, то загнать в земля, использовать пресловутый двойной стандарт.
на экран сплошь интрига, скандал, расследование, и все про украина, сирия, сейчас — о "боинг". да, это надо заниматься, и заниматься это министерство иностранный дело, адекватный ответ этот "черный кобель" давать министерство оборона (вот наш летчик как раз в сирия). я не против то, чтобы об это говорить, но говорить час, день — я думать, что это перебор! почему я выступать вот с такой критика? потому что на другой вопрос время практически не оставаться. что еще мы видеть на экран телевизор? журналист малахов постоянно доставать какой-то, знать, грязь, какой-то склока, разврат, пьянство, и вот это все добавляться к перечень невеселый история, который каждый день заполнять весь телевизионный пространство, — ну, знать, какой-то совсем нерадостный впечатление!
действительно, в страна экономический кризис, действительно, проблема — не быть индексация, как мы грозить министерство финансы, быть повышение цена, как мы говорить в правительство, и на хлеб, и на мясо, и на весь остальное, — получаться, ничто светлый нельзя показывать? это неправда! вот только что проходить день работник сельский хозяйство, в прошедший выходной — и что? ни поздравление, ни концерт! если другой ведомство — от энергетический до силовой — позволять себя заказывать проведение концерт в честь свой работник в кремль, то аграрий, надо понимать, быть подарить заключительный день "новый волна" в сочи. да, новый лицо и голос быть, но часто эфир этот важный и нужный фестиваль заполнять как раз тот, кто десятилетие не сходить с экран. вот и получаться снова, что "новый волна" пригонять старый пена, который, правда, рано покрывать песок другой пляж, где проводить свой корпоратив работник песенный труд, "неимоверно тяжелый и низкооплачиваемый".
ну неужели нельзя находить время для обсуждение главный вопрос — как накормить страна? сегодня, я считать, именно это главный вопрос, и здесь это обсуждать, здесь проходить заседание комитет, "круглый стол". вот, например, вчера мы проводить "круглый стол" на тема "настоящее и будущее отечественный рыбный отрасль" — важный отрасль в нынешний время. к сожаление, этот отрасль действительно не радовать свой достижение: что мы видеть сегодня на стол и что видеть когда-то в советский год? для справка мочь напоминать, коллега, что сегодня четыре с лишний миллион тонна рыба мы добывать, и из они около 2 миллион тонна идти на экспорт, при этот 1 миллион тонна рыба мы импортировать. что, мы нужный этот экзотический дорадо или какой-то другой рыба, то более искусственно выращивать на комбикорм? это не так. и кроме то, львиный доля прибыль, примерно 70 процент, получать сегодня не рыбак, а многочисленный перекупщик и ретейлер. год этот тема обсуждаться, но, к сожаление, без заседание госсовет, который проходить 19-го число, наверное, не сдвигаться многий вопрос в этот отрасль, и причина очевидный.
в советский время рыба добываться от 8 до 11 миллион тонна — почти в 3 раз много, чем сейчас, коллега, — и цена быть, вы помнить, в раз ниже. простой пример: пенсионер мочь купить 200 килограмм треск, а сегодня мочь купить 30 — чувствовать разница? доход рыбный отрасль в ссср хватать на ее модернизация — постройка новый судно, развитие прибрежный инфраструктура, на наука и создание необходимый инфраструктура для тот населенный пункт, существование который быть определять рыболовство. почему так происходить? мочь быть, причина в то, что тогда этот отрасль управлять министерство рыбный промышленность, а сегодня — агентство при минсельхоз, вице-премьер дворкович, и понятно, что по этот схема у семь нянька страна без рыба. рыбный ресурс — колоссальный богатство страна: можно подымать деньги, что называться, с земля и накормить страна, и это главный задача, который мы ставить, а правительство, знать, как тот караван, который вместо то, чтобы идти вперед, останавливаться и слушать вот этот шавка, собака, который мечтать о то, чтобы... не знать... разрывать он в клок — я иметь в вид экономический блок и промышленный блок, — закопать в земля. правительство слушать этот тявканье — вместо то, чтобы идти вперед, вместо то, чтобы, повторять, подымать деньги с земля и накормить страна!
быть, конечно, надежда на то, что после заседание госсовет с участие президент, который состояться в понедельник, что-то изменяться, что-то сдвигаться, но я считать, что, конечно, начинать нужно с управление. вот при такой управление мы, коллега, возможно, скоро быть завозить и лес в страна — ну посмотреть, что происходить в лесной отрасль! рыба завозить, даже минтай, хотя когда-то этот рыба наш бабушка кошка кормить: минтай называть "кошкин рыба", потому что он, считаться, даже как-то неприлично быть подавать к стол, сегодня же бабушка мечтать о то, чтобы хоть какой-то рыбка к стол купить при 7 тысяча пенсия. как прокармливать страна? это главный вопрос для правительство.
огромный количество проблема и у сам рыбак, у прибрежный город, поселок. черный рыбак, браконьер, конечно, заинтересовывать в то, чтобы прямо в море перегружать рыба: сразу получать валюта — и никакой забота, никакой обременение! у рыбак, конечно, быть желание продлять действие квота, об это они сегодня часто все говорить, когда собираться в дума или в правительство. вот наверняка на госсовет опять прозвучать главный тезис — о продление квота, который сейчас действовать: быть на десять год, рыбак хотеть продлять еще на двадцать пять год. я не возражать бы против этот решение, давать продлять хоть на пятьдесят год, на любой срок, но мы должный выставлять условие, чтобы этот миллион тонна рыба, который сегодня добываться, попадать на прилавок магазин, на стол россиянин, чтобы деньги поступать в бюджет! в течение несколько последний год доход в бюджет от рыбный отрасль составлять примерно 10 миллиард рубль (к слово, транспортный налог в москва приносить 20 миллиард рубль), при это экспортировать за валюта прямо с корабль рыба и морепродукт приносить многий российский и иностранный "жирный кот" баснословный, многомиллиардный прибыль в доллар, пример мочь служить господин хорошавин и он подобный, чей миллиард пахнуть именно рыба. откуда миллиард у такой хорошавин и компания?! этот миллиард должный быть поступать в казна! повторять, весь доход от рыбный отрасль — 10 миллиард рубль, и все, и это вместо миллиард доллар!
я считать, что рыбный отрасль — единственный отрасль из весь сельскохозяйственный отрасль, который мочь не через год, а буквально через месяц накормить страна, сделать невозможный любой голодный бунт, для это нужно просто принимать организационный решение и вкладывать небольшой деньги именно в доставка добывать рыба. надо, конечно, чтобы рыба добываться в раз много, надо способствовать это. вместо это что мы видеть и слышать? господин дворкович предлагать к 2018 год, к чемпионат мир, реализовать программа производство беспилотный автомобиль и опережать такой образ японец на два год — давать хорошо опережать японец по потребление рыба: сейчас у они 60 килограмм в год на душа население, у мы — 20. а министр сельский хозяйство ткачев говорить: давать засаживать 65 тысяча гектар сад и через пять-шесть год получать урожай собственный яблоко — на это нужный 130 миллиард рубль — и называть это важный приоритет министерство. сегодня в правительство раздаваться голос с призыв подумать о возвращение пиво на стадион. может, сначала рыба вернуть по достойный цена для миллион пенсионер и трудящийся, а потом продолжать думать о праздник, о полюбиться наш чиновник "мегапроект", о форум и "формула", удивлять весь мир?!
давать вернуть на наш стол рыба, нельзя допускать, чтобы она пропадать, чтобы она выбрасывать сотня тысяча тонна за борт! организовывать человек если не праздник, то хотя бы нормальный жизнь!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, давать записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, по вопрос 7 комитет просить заменять докладчик: докладывать быть депутат фабричный.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
по вопрос 5.2 повестка поступать письмо от собрание депутат ненецкий автономный округ — они просить рассматривать законопроект без участие их представитель.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, по 57-му вопрос от автор поступать заявление, они просить рассматривать законопроект без их участие, по сокращенный процедура.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
по 24-му вопрос просьба заменять содокладчик на савельев, и 62-й вопрос в связь с то, что от воронежский областной дума поступать соответствующий письмо, просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет и группа автор просить рассматривать 6-й вопрос после 16.00.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, замена докладчик по вопрос 7, содокладчик — по вопрос 24. нет возражение.
вопрос 57 и 62 — по сокращенный процедура.
вопрос 5.2 предлагать рассматривать без участие представитель законодательный орган, то быть без доклад.
и последний предложение — вопрос 6 рассматривать после 16 час. нет возражение, коллега? нет.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение к данный законопроект поступать девять поправка, семь из который комитет рекомендовать к принятие, два — к отклонение. просьба утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об акционерный общество", первый чтение. докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по инициатива группа депутат, представлять весь фракция государственный дума, и член совет федерация предлагаться изменение в закон "об акционерный общество", существенно менять срок действие преимущественный право приобретение акция. несмотря на кажущийся технический название, законопроект носить принципиальный характер, поскольку существенно облегчать для отечественный компания, прежде все компания с государственный участие, возможность докапитализация в цель реализация серьезный инвестиционный проект. понятно, что такой проект осуществляться в вертикально интегрировать структура с государственный участие, а также в кредитный организация.
мы предлагать существенно сокращать срок действие преимущественный право приобретение акция — до восемь рабочий день — в контекст дополнительный размещение акция и облигация, конвертируемый в акция. мы полагать, что это существенно помогать в условие удорожание кредитный ресурс, закрытие внешний рынок и сокращение возможность сам предприятие по накопление и, соответственно, по докапитализация, считать, что этот мера носить серьезный антикризисный характер и мочь положительно повлиять на приток капитал в экономика.
законопроект поддерживаться правительство. кроме то, я хотеть бы сказать, что правительство предлагать расширять сфера действие этот закон и распространять он не только на компания с госучастие и на кредитный организация, но и на весь акционерный общество, который стремиться к повышение эффективность свой деятельность, докапитализация и проведение серьезный инвестиционный политика. по наш мнение, этот предложение должно быть учитывать ко второй чтение.
просить государственный дума принимать предлагать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" единогласно принимать решение проголосовать за этот законопроект, считать, что он очень нужный, очень важный и своевременный.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". выступать григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить саратовский областной дума и направлять на устранение пробел в правовой регулирование вопрос о создание орган местный самоуправление комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право и приведение статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в соответствие с положение статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
в связь с то что на сегодняшний день согласно федеральный закон № 131-фз создание комиссия не относить ни к вопрос местный значение, ни к полномочие орган местный самоуправление, автор законопроект предлагаться: наделять орган местный самоуправление полномочие по создание комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право закон субъект российский федерация; предусматривать создание высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация комиссия по дело несовершеннолетний и защита они право, осуществлять свой деятельность на отдельный территория муниципальный образование этот субъект российский федерация.
на рассматривать законопроект поступать восемьдесят один отзыв от законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, весь отзыв положительный. комитет совет федерация по социальный политика, правительство российский федерация, а также верховный суд поддерживать данный законопроект.
заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление положительный, однако они содержать уточнение, замечание, который следовать учитывать во второй чтение, в тот число следующий: создание орган местный самоуправление комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право должно осуществляться только в случай передача он соответствующий полномочие; наделение комиссия субъект право осуществлять свой деятельность на отдельный территория муниципальный образование этот субъект российский федерация требовать дополнительный обоснование для закрепление на федеральный уровень.
на основание излагать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение при условие учет замечание по он ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий владимирович.
быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый григорий владимирович, вот в россия показатель самоубийство среди подросток в 3 раз высокий, чем в среднее в мир, повторять: в 3 раз! сказать, сколько комиссия нужно создавать, чтобы подросток оставаться живой и заниматься полезный для себя и для страна труд?
и еще, по пьянство среди молодежь мы тоже занимать лидировать позиция в мир. сколько комиссия мы еще нужно создавать, чтобы молодежь не пьянствовать? мочь быть, вы сказать, сколько деньги быть выделяться на то, чтобы вернуть клуб молодежь, вернуть детский спортивный площадка во двор, открывать тот же самый дворец пионер, который позакрывать на 80 процент? когда быть где проявлять себя, мочь быть, и негатив среди молодежь быть маленький — мочь быть, все-таки с это связанный главный проблема, а не с комиссия?
куранов г. в. уважаемый владимир николаевич, я думать, мы с вы оба понимать, что вопрос ваш скоро риторический. дело не в то, сколько комиссия быть, а в то, что комиссия должный быть, и тот законопроект, который мы сегодня предлагать ваш внимание, как раз предусматривать возможность создание такой комиссия для решение в тот число тот проблема, о который вы совершенно справедливо сказать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
григорий владимирович, мочь быть, я что-то упускать, но я знать, что у мы комиссия по дело несовершеннолетний существовать в очень многий орган местный самоуправление — какой же образ они возникать, если необходимо принимать закон, чтобы давать полномочие по их создание орган местный самоуправление? может, поэтому вот этот уточнение и поступать от правовой управление или от правительство, как вы сказать? пояснять, пожалуйста.
куранов г. в. тамара васильевна, вы абсолютно правый: на сегодняшний день комиссия работать по складываться практика, по складываться порядок, но это не подкреплять... не всегда подкреплять закон. данный законопроект как раз устранять вот этот пробел.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение вопрос 5.1 и 5.2, проект федеральный закон с идентичный наименование — "о внесение изменение в статья 93 2  бюджетный кодекс российский федерация". по законопроект, обозначать под пункт 5.1, выступать василий михайлович власов, представитель государственный собрание республика саха (якутия).
власов в. м., представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! государственный собрание республика саха (якутия) представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 2  бюджетный кодекс российский федерация" в часть предоставление бюджетный кредит юридический лицо за счет средство бюджет субъект, территория который относиться к район крайний север и приравнивать к они местность с ограниченный срок завоз груз, для закупка и доставка мука. правовой основа этот проект федеральный закон являться стратегия развитие арктический зона российский федерация и обеспечение национальный безопасность на период до 2020 год, утверждать президент российский федерация.
существующий схема доставка такой социально значить товар, как мука, следующий. поставщик, как правило, из центральный регион российский федерация, выставлять на тендер цена, но тот организация, который выигрывать тендер на доставка мука, не иметь реальный оборотный средство, покупать мука по цена на 18—20 процент высокий, чем если бы сделать стопроцентный предоплата поставщик, что они, к сожаление, сделать не мочь. далее этот организация представлять гарантия, поручительство коммерческий банк для получение кредит как единственный источник финансирование закупка и доставка мука и то самый, к сожаление, в конечный итог перелагать этот тяжесть на республиканский бюджет, поскольку государственный гарантия являться единственный реальный средство обеспечение этот кредит: этот организация не иметь реальный имущество, а коммерческий банк товар в оборот в качество обеспечение, естественно, не принимать, и поэтому в конечный итог весь это ложиться на бюджет субъект. наконец, по весь трасса, если так можно выражаться, движение товар государство вынужденный субсидировать: сначала часть банковский ставка, потом часть транспортный расход, затем разница в цена, по который мука продаваться хлебопек, и так далее, то быть практически при любой исходный пункт этот процесс государство львиный доля этот расход вынуждать брать на себя. ну и не секрет, что зачастую кредит, взять в коммерческий банк, поставщик не гасить вовремя и б о ў льший часть этот кредит гаситься за счет государственный гарантия.
государственный собрание республика предлагать вносить изменение в этот статья, с то чтобы практически напрямую выдавать бюджетный кредит тот организация, который выигрывать тендер, и такой образ снижать ставка, поскольку бюджетный кредит выдаваться по меньший ставка (в республика якутия — 1,4 ставка рефинансирование центральный банк). мы сэкономить на это бюджетный средство, а предприятие, организация получать возможность вносить стопроцентный предоплата и, такой образ, тоже сэкономить на цена мука до 18 процент. в итог мы не дополнительно расходовать бюджетный средство, а, наоборот, экономить до 20—25 процент расход по сравнение с сегодняшний схема.
правительство не рекомендовать поддерживать этот законопроект, но мы готовый представлять правительство детальный экономический расчет, в случай принятие законопроект в первый чтение этот материал быть представлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович.
с содоклад по два законопроект выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, содоклад сразу по два законопроект — пункт 5.1 и 5.2, — так как второй законопроект законодательный собрание попросить рассматривать без участие свой представитель.
несколько слово об отличие второй законопроект от первый: если в первый предлагаться разрешать давать бюджетный кредит из бюджет субъект федерация на завоз мука для нужда хлебопекарный промышленность, то во второй — более сложный предложение, оно касаться весь продовольствие и товар первый необходимость.
комитет предлагать поддерживать первый законопроект, где указывать конкретно мука, — я думать, что ни у кто не возникать сомнение в то, что мука и хлеб в условие северный завоз вещь действительно необходимый, — а второй законопроект отклонять. и отклонять не потому, что мы сегодня против расширение этот список, а потому, что этот перечень товар первый необходимость или продовольственный товар, безусловно, нуждаться в уточнение, и мы полагать, что можно весь субъект право законодательный инициатива предлагать вносить поправка к тот законопроект, который предлагаться принимать в первый чтение.
на это можно быть бы и заканчивать выступление, если бы не один обстоятельство. к сожаление, министерство финансы — быть соответствовать заключение правительство — выступать категорически против и первый, и второй законопроект. честно говорить, я не очень понимать аргумент, поэтому не мочь вы они пояснять, а представитель министерство финансы здесь нет. регион не просить ни у кто деньги, а говорить: можно я за свой счет давать кредит, чтобы на север завозить мука и можно быть печь хлеб, — я, честно говорить, не очень понимать, какой против это мочь быть аргумент. такой аргумент не находить и комитет по бюджет и налог государственный дума, поэтому мы предлагать поддерживать первый законопроект, а если у министерство финансы быть какой-то возражение, то можно передавать он ответственность за северный завоз, правда, с это они, по-видимому, тоже не соглашаться.
комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект под пункт 5.1 и отклонять законопроект под пункт 5.2.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
вопрос к представитель государственный собрание.
уважаемый василий михайлович, сказать, пожалуйста: исходить из какой соображение вы вносить изменение, касаться только мука? это ваш скромность или по другой группа товар никакой проблема с северный завоз нет?
власов в. м. спасибо за вопрос. первый аргумент.
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста.
власов в. м. я отвечать: первый аргумент, то быть мы счесть невозможный расширять этот список в данный ситуация.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вынужденный задавать тот же вопрос, который задавать мой коллега антон ищенко, но, раз вы уже отвечать, василий михайлович, я задавать он иначе: а вопрос с завоз медикамент в северный регион у вы как-то по-другому решаться? мы знать, что с дизтопливо вопрос решать. вы взять мука — мы за, — но я бы называть еще ряд позиция. почему вы не ставить вопрос, например, по медикамент, с то чтобы и медикамент завозиться на льготный, как вы говорить, условие?
председательствующий. пожалуйста, василий михайлович.
власов в. м. расход по часть медикамент из льготный список мы финансировать согласно постановление правительство республика саха (якутия) 2012 год, и это на данный момент, мы считать, достаточно.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я к андрей михайлович вопрос.
андрей михайлович, вот в альтернативный законопроект, который вносить собрание депутат ненецкий автономный округ, предлагаться, чтобы высокий исполнительный орган государственный власть устанавливать перечень продукт и товар первый необходимость, а в якутский законопроект говориться только про мука для хлебопечение. я считать, что ненецкий законопроект более масштабный. вы в заключение комитет отмечать, что наличие в законопроект неопределенность в отношение перечень продовольственный товар и товар первый необходимость мочь приводить к некий последствие, — так, выходить, комитет просто не доверять орган исполнительный власть, который быть формировать этот перечень? зачем мы необходимый в закон сразу все прописывать, ведь каждый территория иметь свой особенность?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо за вопрос, уважаемый коллега. я хотеть напоминать, что сегодня бюджетный кодекс на самый дело вообще предусматривать только один категория товар для северный завоз — это топливо. вот наш коллега, докладывать здесь о законопроект, говорить, что они необходимый мука. почему комитет не поддерживать второй законопроект? потому что нет определение товар первый необходимость, а механизм, который здесь предлагаться, — этот предоставление кредит конкретный юридический лицо, то быть здесь очень большой вероятность... я не хотеть бы здесь произносить слово "коррупционный фактор", не хотеть бы говорить и о какой-либо другой фактор, но когда мы говорить о бюджет, причем бюджет регион, который находиться в очень сложный положение, то чем с больший определенность мы прописывать норма в бюджетный законодательство, тем хорошо, с наш точка зрение.
вот коллега тарнавский сейчас сказать о лекарство — мочь быть, это нужно сделать, но опять же надо смотреть, весь лекарство или не весь лекарство, понимать? я еще раз говорить, что в условие дефицит средство мы, безусловно, необходимый точность формулировка, поэтому мы предлагать этот вопрос решать во второй чтение, вот и все! у мы два законопроект о внесение изменение в один и тот же статья, но принимать два законопроект о внесение изменение в один и тот же статья невозможно — ни по регламент, никак. мы считать, что этот законопроект обладать больший определенность, и поэтому предлагать весь остальное вносить в он в вид поправка, во второй чтение рассматривать — вносить!
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к андрей михайлович.
андрей михайлович, вопрос в связь с ваш реплика о то, что министерство финансы как бы против или реально против этот два законопроект. если вы владеть информация, то рассказывать, как этот проблема решаться в другой страна: например, в соединять штат тоже стимулировать завоз мука и продукт на аляска, в канада стимулировать завоз в свой северный территория или там частник сам этот проблема решать? а если сам, то почему наш частник не мочь, почему они нужный какой-то закон? или, мочь, в другой страна все-таки финансировать и тогда можно использовать этот опыт?
макаров а. м. вы знать, конечно, очень хотеться на ваш вопрос отвечать односложно: мы бы их проблема! если честно... вот регион говорить: для то чтобы обеспечивать север хлеб, целесообразно мы давать кредит, с то чтобы на это и сэкономить средство, средство регион, и гарантировать поставка хлеб в регион, где это можно осуществлять только в рамка северный завоз. я вы сказать честно, что не изучать специально, как жить человек на аляска или в канада, но я не думать, что они там жить намного плохо, чем у мы, поэтому давать сначала решать свой проблема, а потом быть изучать они опыт.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
прежде все я хотеть бы сказать, если говорить о голосование, что я более склонный быть бы проголосовать за второй законопроект, так как это не аргумент, что у мы нет перечень, перечень можно составлять за полдень, это ведь недолго делать, и там действительно кроме мука требоваться еще много что.
ну а вопрос у я к василий михайлович: василий михайлович, это все-таки какой-то уловка? ну нелогично: вы взять и давать кредит, а минфин против, как говорить мы андрей михайлович, — но какой они разница, ведь это из ваш карман? мочь быть, все-таки вы мы сказать: когда вы что-либо финансировать, особенно такой важный вопрос, вы возвращаться этот средство через какой-то субсидия или нет? мочь быть, минфин беспокоиться, потому что он приходиться помогать вы потом?
председательствующий. пожалуйста, василий михайлович.
власов в. м. спасибо за вопрос. по данный проблема мы не получать никакой компенсация из федеральный бюджет, это средство непосредственно республика саха (якутия). да, быть другой позиция, по который республика получать дотация, субвенция из федеральный бюджет, но они не касаться северный завоз.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо. я выступать от фракция.
председательствующий. пожалуйста, федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, буквально несколько день назад я быть в булунский и в анабарский район республика саха (якутия), это арктический район, они располагать прямо у северный ледовитый океан, и вот как раз там мы обсуждать подобный проблема. навигация заканчиваться, северный завоз заканчиваться, но быть проблема, который возникать в течение последний ряд год: например, в булунский район точно быть проблема с горюче-смазочный материал, точно быть проблема с завоз хлеб, точно быть проблема с завоз медикамент, с завоз овощ и фрукт; то же самый в анабарский улус, где вообще запас горючее, чтобы обеспечивать тепло и электроэнергия, оставаться на месяц, и сейчас там находиться заместитель председатель правительство республика саха (якутия), чтобы в оперативный, в пожарный порядок решать этот проблема.
почему возникать такой проблема с жизнеобеспечение наш северянин? дело в то, что в современный россия нет государственный северный политика, а рано, при советский союз, такой политика быть — государственный политика по обеспечение северный территория продукт питание, товар народный потребление и горюче-смазочный материал — и северный завоз заниматься центральный правительство. этот государственный политика проявляться прежде все в то, что заработный плата на север быть в 2,5 раз высокий, чем на материк, а цена быть низкий, такой же как в центральный район страна. сегодня все с точность до наоборот — у мы заработный плата ниже, а цена в 2—3 раз высокий, и, естественно, человек всегда задавать вопрос: мы вообще нужный россия или не нужный?!
фракция "справедливый россия" считать, что мы должный рассматривать северянин как страж россия, они реально являться страж россия: если на север человек жить, значит, там быть россия, если на север человек не быть, там и россия не быть, поэтому государство должно относиться к мы, к северянин, как к страж россия, должно вырабатывать соответственно современный государственный северный политика и заботиться прежде все о социальный благополучие каждый северянин. и предлагать законопроект, конечно, решать очень важный вопрос, касаться жизненно необходимый вещь. ну вот представлять себя: обеспечение хлеб — это самый первый необходимость, и мы вынуждать решать этот проблема как бы в узкий... вот коллега правильно задавать вопрос, почему мы только хлеб взять, ведь там же много проблема: и медикамент, и овощ, и фрукт, и витамин, и другой очень нужный для северный жизнь, для жизнь северный человек продукт питание и товар народный потребление! а потому правительство и госсобрание республика саха (якутия) вынуждать сужать этот список, что понимать: он не проходить согласование ни в правительство российский федерация, ни в бюджетный комитет — придумывать всякий разный крючок и точка, слово, чтобы отклонять предлагать законопроект, но хотя бы с хлеб надо решать вопрос, и поэтому сделать вот такой тактический ход.
на самый дело назревать острый необходимость в разработка концепция государственный северный политика, чтобы она быть и чтобы там быть четко отражать вопрос обеспечение ценообразование и северный завоз и другой вопрос обеспечение нормальный жизнедеятельность на наш север, на север российский федерация.
фракция "справедливый россия" решать оба законопроект поддерживать. понятно, что первый законопроект, республика саха (якутия), иметь весь возможность для то, чтобы быть поддерживать государственный дума, и мы быть голосовать за этот законопроект, но и за второй тоже.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н. уважаемый коллега, фракция лдпр также поддерживать оба законопроект. мы считать, что северный завоз для человек, который проживать на крайний север, очень важный. порядок цена, который существовать на север, конечно, не устраивать многий, и за последний двадцать год оттуда практически половина человек уже уезжать, а этот норма позволять как-то выравнивать цена, чтобы продукт питание на этот территория становиться доступный. но я казаться, что законопроект, который вносить депутат ненецкий автономный округ, много подходить для то, чтобы решать главный вопрос по северный завоз, потому что ограничиваться только хлеб... хотя концептуальный, в принцип, комитет по бюджет поддерживать законопроект и ко второй чтение можно дополнять перечень продукт, мы ведь не смочь предусматривать все сразу и не смочь каждый раз при возникновение какой-то проблема вносить изменение в федеральный закон.
я казаться, что как раз территориальный орган исполнительный власть хорошо знать, что необходимый для тот или иной территория в тот или иной время, потому что в разный время бывать и разный урожай, и разный климатический условие и так далее, и так далее. ну а если мы бояться коррупция в орган исполнительный власть... наверное, и сейчас достаточно механизм, который предоставлять возможность показывать свой, так сказать, нечистый душа. я считать, все-таки необходимо второй законопроект, ненецкий автономный округ, тоже поддерживать, его принятие давать больший толчок для развитие северный территория, для то, чтобы северянин все-таки получать нормальный продукт по нормальный цена и, соответственно, оставаться на наш северный территория.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. добрый день, коллега! федот семенович сказать уже, что фракция "справедливый россия" поддерживать оба законопроект, а я хотеть бы обращать внимание коллега еще на следующий. нечасто парламент, в тот число наш коллега из "единый россия", приниматься законопроект, заключение правительство на который отрицательный — ну, в данный ситуация мы говорить о позиция не правительство в целое, а минфин, и здесь важно посмотреть, что мы предлагать минфин. любой позиция заслуживать внимание, если она логичный.
мы знать, что вообще разрешать предоставлять бюджетный кредит на поставка в северный регион топливо, то быть на самый дело механизм работать, и в связь с это не очень понятно, почему правительство или, точно, минфин предлагать в свой заключение использовать другой механизм — госгарантия, субсидирование, процентный ставка. я не быть повторять аргумент, который представитель госсовет республика саха (якутия) мы излагать, но он сказать однозначно: этот инструмент либо вообще не работать, либо существенно повышать конечный цена продукция, поэтому в данный ситуация мы говорить о бюджетный кредит как об инструмент, который быть бы полезный, важный и нужный для мы, — это первый.
второй. возникать вопрос относительно необходимость бюджетный кредит и позиция минфин, который говорить: если предприятие брать бюджетный кредит, это означать увеличение их зависимость от орган государственный власть субъект российский федерация. я казаться, это негодный аргумент, когда бюджетный кредит увязывать с увеличение зависимость от орган госвласть субъект.
и третий, что касаться коррупциогенность. я казаться, неправильно говорить, что при поставка дизтопливо или там при поставка медикамент быть коррупция, а при поставка мука не быть коррупция: проблема не в группа товар, а в схема, по который поставляться тот или иной товар, поэтому надо, конечно, контролировать вопрос коррупция, надо контролировать, чтобы бюджетный кредит возвращаться, видимо, надо вводить ограничение на сумма выдача подобный кредит из региональный бюджет — это быть правильный, и об это говориться в заключение счетный палата.
поэтому то, что сделать бюджетный комитет — а он вопреки позиция минфин и правительство поддерживать законопроект, хотя бы один из два, — делать честь бюджетный комитет и его председатель андрей михайлович. спасибо за это.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
депутат абрамов, выступать от фракция, сказать, что мы поддерживать и законопроект, вносить парламент якутия, и законопроект, вносить парламент ненецкий автономный округ. свой выступление я хотеть бы начинать с предложение. вот андрей михайлович, выступать, сказать, что его позиция минфин удивлять, она и фракция лдпр удивлять: не в первый раз мы слышать со сторона минфин призыв отказываться от северный надбавка, а сегодня минфин не хотеть поддерживать тот механизм, который предлагаться, что тоже казаться странный. вот почему так происходить? либо просто по накатать сразу писать на проект отрицательный отзыв, для то чтобы ничто не делать и мало морока быть, либо просто не понимать, о что идти речь. так, мочь быть, сотрудник, который готовить такой вот документ, отправлять на пара неделя пожить в район крайний север? пусть поехать в заполярный район ненецкий автономный округ или на север якутия и посмотреть, что такой северный территория и какой там тяжелый жизнь!
я быть в нарьян-мар, посещать маленький предприятие, где производить молочный продукция, сделать свой теплица, и спрашивать, готовый ли они далеко расширяться, для то чтобы обеспечивать продукция не только город нарьян-мар, но и в заполярный район поставлять. я отвечать: готовый, но нужный оборотный средство, а средство нет, нужный деньги, кредит, то более сейчас, в условие непростой социально-экономический ситуация, когда центробанк быть заметно увеличивать ключевой ставка. потом, правда, она постепенно становиться снижаться, но это все, конечно, ударять по бизнес, а соответственно ударять и по наш гражданин, который жить на этот территория. для то чтобы из город нарьян-мар доставлять продукт в заполярный район, человек сидеть на тюк, на баул в вертолет, завешивать сумка, торба и пакет, только бы много все за один перелет, который тоже стоить достаточно дорого, привозить себя туда, в поселение.
наш задача — стимулировать развитие бизнес не только в областной центр, центр субъект, но и давать возможность на место, в самый маленький поселение развивать соответствующий бизнес, который приносить бы человек польза и который мочь бы кормить и содержать наш гражданин в такой тяжелый условие, поэтому фракция лдпр быть поддерживать и один проект закон, и второй проект закон. конечно, собрание депутат ненецкий автономный округ предлагать более широкий формат, но я полагать, что комитет находить золотой середина, рекомендовать принимать в первый чтение проект закон, вносить парламент якутия: во второй чтение, возможно, список быть расширять, и общий знаменатель между первый и второй предложение быть находить.
фракция лдпр, повторять, знать о проблема человек, который проживать в район крайний север и на территория, к оно приравнивать, поддерживать оба законопроект.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
фракция компартия, даже учитывать, насколько сейчас сложный экономический ситуация, поддерживать оба законопроект, но лично я гораздо много импонировать законопроект под пункт 5.2, ненецкий автономный округ. вдумываться: в заполярье, на арктический шельф, перспективный запас — 50 триллион кубометр природный газ и 100 миллиард тонна нефть, и это только то, что на поверхность, а там еще и цветной и редкоземельный металл и так далее, уже один это должно быть заставлять правительство, а минфин — часть правительство... и неверно сводить все к то, что минфин якобы что-то диктовать, правительство обязывать иметь стратегия экономический и социальный развитие северный регион, так же как и дальний восток.
если мы сегодня на дальний рубеж защищать национальный безопасность, атаковать в сирия, то то более надо думать о то, чтобы этот отдаленный территория с очень сложный природный условие оставаться у мы. проблема обезлюдение здесь уже затрагивать. вот представлять, что федеральный орган власть оказываться в такой же положение, как региональный, — за три месяц необходимо решать глобальный проблема год. похоже, что у ряд чиновник просто не хватать воображение, чтобы представлять, что это такой, а ведь в данный случай быть еще и некий жертвенность, поскольку автор законопроект предлагать использовать не федеральный деньги, а свой. а насчет федеральный орган власть сказать: вот лежать передо я сегодняшний журнал, там проект бюджет будущий год, резерв — 462 миллиард. на этот фон разговор о то, что мы не мочь помогать северянин, абсолютно неприемлемый!
я думать, что надо поддерживать оба законопроект, но повторять: я много нравиться ненецкий.
председательствующий. спасибо.
пивненко валентина николаевна.
включать микрофон.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень приятно слышать сегодня в зал такой теплый слово в поддержка север, но я хотеть бы напоминать история вопрос. быть время, когда в федеральный бюджет отдельный строка прописывать средство на досрочный завоз топливо и товар, необходимый для север, но по инициатива северный регион этот строка из федеральный бюджет быть устранять и включать, так сказать, в общий фонд финансовый поддержка регион (регион тогда настаивать на то, что они сам удобно определять, на какой цель направлять средство фонд финансовый поддержка). наш комитет по север предупреждать и регион, и наш коллега о то, что не следовать это делать, что средство быть размытый, извинять, но мы тогда никто не поддерживать. проходить время, но... сейчас фонд финансовый поддержка рассчитываться с учет северный составлять. да, действительно, средство недостаточно, средство не хватать на необходимый затрата, который касаться расходный часть бюджет, с учет сегодняшний экономический ситуация. тот законопроект под пункт 5.1, законопроект, который сегодня поддерживать комитет по бюджет, очень важный и нужный, поскольку речь в он идти о бюджетный кредит юридический лицо, а мы в трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение работать над то, чтобы увеличивать возможность предоставление бюджетный кредит по ставка 0,1 процент для регион.
этот шаг действительно необходимый для поддержка север, и я предлагать проголосовать за принятие законопроект под пункт 5.1, учитывать тот обстоятельство, о который я сейчас сказать.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
власов в. м. я благодарить депутат государственный дума, комитет за поддержка предлагать государственный собрание якутия законопроект и очень надеяться, что государственный дума принимать оно в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поручать я выражать позиция фракция.
фракция "единый россия" поддерживать любой мера, направлять на то, чтобы оказывать помощь наш северный регион, гражданин, который там проживать. однако это не означать, что мы поддерживать любой предложение, даже неопределенный, именно поэтому, исходить из приоритет при рассмотрение этот законопроект, мы говорить: законопроект с определять содержание — в данный случай под пункт 5.1 — должный быть принимать в первый чтение, а любой другой предложение, взвешивать, оценивать — я подчеркивать: финансовый оценивать, — мочь быть вносить в рамка его подготовка ко второй чтение.
я прекрасно понимать мотив, по который наш коллега говорить: мы поддерживать весь! к сожаление, бюджетный комитет находиться вне политика, поэтому он исходить из соображение: а) закон, б) здравый смысл. фракция "единый россия" также стоить на этот позиция, поэтому мы поддерживать принятие в первый чтение законопроект под пункт 5.1 и предлагать продолжать работа над он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить этот законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть напоминать, что с 1 октябрь 2014 год действовать изменение, принимать мы, вносить федеральный закон от 12 март 2014 год № 35-фз в гражданский кодекс российский федерация и в значительный степень корректировать содержание его первый, второй и четвертый часть, в тот число в область правовой регулирование интеллектуальный право.
законопроект, который предлагаться рассматривать сейчас, направлять на уточнение отдельный положение часть четвертый гражданский кодекс российский федерация с учет принятие федеральный закон от 12 март 2014 год. предлагаться вносить изменение в пункт 3 статья 1263 и в подпункт 2 пункт 1 статья 1244 гражданский кодекс российский федерация в цель восстановление право автор музыкальный произведение, использовать в аудиовизуальный произведение, на получение вознаграждение за ретрансляция такой аудиовизуальный произведение.
отмечать, что этот изменение продиктовать практика реализация вступать в сила положение гражданский кодекс российский федерация. почему мы вносить этот предложение? смотреть, до 1 октябрь 2014 год понятие "сообщение в эфир" и "сообщение по кабель" охватываться такой способ использование произведение, как ретрансляция, поэтому автор музыкальный произведение иметь право претендовать на вознаграждение при сообщение в эфир или при сообщение по кабель аудиовизуальный произведение, в тот число путем его ретрансляция. с 1 октябрь 2014 год ретрансляция выделяться в самостоятельный вид использование произведение и, такой образ, понятие "сообщение в эфир" и "сообщение по кабель" не поглощаться. в связь с это возникать вопрос о право автор музыкальный произведение претендовать на вознаграждение в случай его ретрансляция. данный законопроект снимать этот проблема, вводить четкий, исчерпывать формулировка.
быть замечание юридико-технический характер, который мы в случай принятие законопроект в первый чтение учитывать ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать вадим альбертович тюльпан, член совет федерация.
тюльпан в. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
вы все прекрасно знать конституция российский федерация, знать, что она гарантировать каждый право на получение квалифицированный юридический помощь. вот я процитировать статья 48 конституция: "каждый задержанный, заключать под стража, обвиняемый в совершение преступление иметь право пользоваться помощь адвокат (защитник) с момент соответственно задержание, заключение под стража или предъявление обвинение". в развитие этот статья конституция мы представлять проект изменение в упк, в частность, законопроект предусматривать обязательный участие адвокат (защитник) в составление протокол задержание. это очень важно, потому что, как вы прекрасно понимать, в первый час после задержание человек находиться, мягко говорить, в стрессовый состояние и на он мочь быть оказывать давление со сторона следствие, он мочь оговаривать себя, свидетельствовать против себя, что, конечно же, мочь приводить к неверный решение суд по этот уголовный дело. мы представляться, что такой поправка — еще раз повторять, речь идти об обязательный присутствие адвокат при составление протокол задержание — необходимый сегодня, нужно вносить она в уголовно-процессуальный кодекс.
и еще один новелла, который мы тоже сегодня предлагать вносить: следователь в течение два час с момент задержание обязывать предоставлять задерживать возможность позвонить близкий родственник и адвокат. в связь с что мы предполагать, что необходимо вот такой решение? я вы приводить один пример. два год назад — вы, может, помнить, это быть громкий уголовный дело — быть задерживать один сотрудник счетный палата, он быть задерживать вечер во двор свой дом, и жена целый ночь не знать, где он находиться. только утро следователь позвонить и сказать, что он задерживать, после что жена покончить жизнь самоубийство. вот такой, к сожаление, трагедия приводить мы к мысль о то, что необходимый давать подозревать, задержанный возможность позвонить свой родственник в течение два час с момент задержание.
правительство российский федерация и комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать концепция законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель данный законопроект являться увеличение процессуальный гарантия право задерживать путем введение норма об обязательный участие защитник в составление протокол задержание и предоставление задерживать право на телефонный звонок, который он совершать сам, а не следователь, как сейчас предусматривать в закон.
я не быть останавливаться на вопрос предоставление защитник при составление протокол, останавливаться на телефонный звонок. в отличие от нынешний порядок, когда следователь мочь сообщать о задержание сам и сам решать, кто именно из круг родственник задержанный извещать, предлагаться давать задержанный право сам определять, кто он звонить. думать, нет нужда объяснять, что задержанный иногда очень важно, чтобы о его задержание, например, не знать его престарелый родитель, для многий вообще более полезный и нужный являться звонок друг либо партнер для то, чтобы он быть быстро предоставлять юридический помощь, и в этот план концепция этот законопроект надо поддерживать.
разумеется, быть подводный камень, быть вопрос, по который необходимо вырабатывать оптимальный решение для то, чтобы соблюдать баланс между интерес следствие и право задержанный на защита.
во-первых, в текст законопроект речь идти о близкий родственник задержанный, а при их отсутствие — о другой его родственник. мы считать, что можно обсуждать возможность расширение этот круг и включать в он иной лицо, с то чтобы предоставлять человек б о ў льшой свобода в выбор.
во-вторых, правило о самостоятельный звонок задержанный не мочь быть безусловный, из он необходимо, естественно, сделать какой-то разумный исключение, например, на тот случай, если человек объективно не мочь осуществлять нормальный коммуникация по телефон в сила свой психический либо физический состояние — конечно, нельзя оставлять близкие в неведение о факт задержание только потому, что сам человек не мочь сделать звонок, в этот случай следователь мочь и должный оказывать задержанный помощь. необходимо продумывать и предусматривать объективный барьер для то, чтобы право на звонок не использоваться для извещение подельник о факт задержание с цель скрывать след преступление — это очень важный момент.
отмечать, что наш коллега из федеральный палата адвокат проводить анализ решение европейский суд по право человек и указывать на то, что право на телефонный звонок являться ключевой предпосылка эффективный реализация задержанный и его близкий право на судебный защита. то самый принятие этот закон становиться шаг вперед в дело реализация в наш правовой система международный стандарт в область уголовный процесс.
мы предлагать поддерживать концепция данный проект закон и при подготовка ко второй чтение сконцентрироваться на устранение тот незначительный шероховатость, о который я сказать. предлагать принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос, коллега? нет.
быть ли желать выступать? быть. один синельщик? а, нет, еще быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович выступать от фракция.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция законопроект не поддерживать.
во-первых, то, что касаться телефонный звонок. в соответствие с действующий закон следователь не поздно двенадцать час с момент задержание подозреваемый уведомлять о задержание кто-либо из близкие родственник, а при их отсутствие — другой родственник или предоставлять такой возможность сам подозреваемый. то быть закон обязывать следователь обеспечивать уведомление родственник задержанный, однако вопрос о то, кто быть сделать сообщение, сам следователь или задержанный, решаться следователь в зависимость от характер преступление, обстоятельство задержание и личность подозреваемый. насколько я известно, следователь сейчас нередко предоставлять задерживать возможность телефонный разговор. рассуждение о то, что законопроект надо принимать из-за то, что следователь зачастую не исполнять ныне предусматривать закон требование, несостоятельный, ибо обязательно находиться следователь, который не быть исполнять и предлагать правило, зато предоставление указанный право подозревать мочь создавать условие для разглашение данные предварительный расследование, например в случай, если разговор происходить на язык, который следователь не владеть. для передача информация, который мочь бы воспрепятствовать расследование преступление, во многий случай достаточный несколько секунда: именно за этот время можно сообщать родственник или соучастник преступление, какой документ или вещественный доказательство подлежать уничтожение, кто из сообщник сотрудничать со следствие, какой надо давать показание по обстоятельство дело и так далее. законопроект не определять, как быть в ситуация, когда подозреваемый в сила психический или физический недостаток не в состояние самостоятельно уведомлять о свой задержание родственник или иной лицо. замечать, что аналогичный законопроект, вносить депутат госдума, не поддерживать правительство российский федерация, об это прямо сказать в соответствующий отзыв правительство. предлагать автор законопроект норма, направлять якобы на расширение право подозреваемый в уголовный процесс, скоро все, срабатывать против он. опасаться негативный последствие от телефонный общение задержанный со свой родственник, сообщник и иной лицо, следователь все часто быть использовать предусмотренный в часть четвертый статья 96 упк полномочие на отказ в предоставление подозревать право на телефонный разговор. обращать внимание на то, что по законопроект в случай отказ задерживать в разговор по телефон следователь не обязывать сообщать родственник подозреваемый о задержание, то быть тогда не быть сообщать никто.
во-вторых, часть первый статья 51 упк — "обязательный участие защитник" — автор законопроект предлагать дополнять случай, когда подозреваемый сам приглашать защитник. однако предлагать норма являться лишний, так как в соответствие со статья 51 упк участие защитник обязательно, если подозреваемый не отказываться от защитник, то быть действовать правило широкий то, что предусматриваться законопроект.
в-третьих, автор предлагать в статья 92 упк предусматривать правило: при составление протокол задержание обязательно участие защитник. это правило совершенно неприемлемый: статья 49 упк предусматривать участие защитник в дело с момент фактический задержание лицо, при это протокол задержание составляться после доставление подозреваемый в орган дознание или к следователь в срок не много три час.
такой образ, положение упк не препятствовать реализация подозреваемый право на помощь защитник с момент фактический задержание, который по время предшествовать момент составление протокол. этот право задерживать недопустимо заменять требование об обязательность участие защитник при составление протокол, ибо на практика мы знать о многочисленный случай, когда защитник, в тот число и по назначение, являться к следователь спустя несколько час, а иногда спустя сутки после то, как следователь он уведомлять. затяжка в составление протокол, связывать с неявка защитник, приводить к существенный нарушение право задержанный, так как он не быть знать основание, мотив задержание и иной обстоятельство, связывать с задержание; задерживать лицо не приобретать статус подозреваемый, пока не быть составлять соответствующий протокол, то быть, пока не являться защитник, человек быть сидеть несколько час, свыше три час, мочь быть, не знать, в какой статус он там вообще находиться. совершенно очевидно, что протокол задержание должный быть составлять и предъявлять задерживать незамедлительно, независимо от то, являться к он защитник или нет.
действующий закон, уважаемый коллега, намного совершенный и демократичный предлагать законопроект — призывать дума не принимать законопроект, а профильный комитет призывать принимать мера к выполнение правоохранительный орган тот достаточно разумный правило, который сейчас существовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. александр александрович ремезок, тоже выступление от фракция.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я казаться, и докладчик, и содокладчик достаточно подробно и по существо докладывать о проект закон, и, конечно, — содокладчик об это говорить — быть некоторый пробел, который надо устранять уже во второй чтение.
юрий петрович очень подробно останавливаться на весь тонкость, но он говорить как бы с позиция следователь, а вот тот гражданин, приходить на прием и ко я, и к наш коллега с жалоба на тот беспредел, который пора совершать работник правоохранительный орган, говорить об обратный, с другой позиция. вот юрий петрович говорить о то, что, пока не составлять протокол, человек не быть знать, кто он: обвиняемый или нет. так вот пусть хорошо протокол составляться с участие защитник, который разбираться во весь юридический тонкость, потому что пора из-за юридический безграмотность наш гражданин попадать в ситуация, когда и сам следователь, и правоохранитель, знать весь тонкость, формулировать все так, как они надо.
поэтому считать, что данный законопроект создавать дополнительный гарантия процессуальный право лицо, подозреваемый в совершение преступление.
фракция "единый россия" предлагать госдума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вадим альбертович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
тюльпан в. а. я сказать, что это все-таки концепция законопроект, безусловно, быть небольшой шероховатость, который можно устранять ко второй чтение. и я тоже просить принимать этот законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, данный концепция нужно поддерживать, поскольку она расширять право подозреваемый, а весь последний изменение, который мы вносить в уголовно-процессуальный законодательство, направлять именно на это.
что касаться технический вопрос, касаться применение данный проект закон в случай его принятие, они, естественно, быть, мы они тщательно изучать и отрабатывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение, но хотеться сказать, что перед принятие решение по этот законопроект мы, естественно, советоваться с правоприменитель и у они не возникать никакой вопрос по повод предлагать изменение и по повод применение этот норма на практика, поэтому я думать, что все быть нормальный.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование обязательный требование к учредитель (участник), орган управление и должностной лицо финансовый организация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! называть законопроект устанавливаться квалификационный требование, репутационный требование к участник, к руководитель финансовый институт. законопроект ужесточать требование к учредитель и к руководитель кредитный организация и поэтапно приводить в соответствие с они требование к учредитель и к руководитель иной финансовый институт, такой как микрофинансовый организация, страховой организация, организация профессиональный участник рынок ценный бумага, ломбард и так далее. этот документ направлять на то, чтобы навещать порядок в финансовый сфера. часто так бывать, что руководитель либо учредитель, участник финансовый организация, нахулиганить в один место, доводить до банкротство этот финансовый институт, потом создавать другой финансовый организация и продолжать хулиганить, обманывать прежде все гражданин, физический лицо, который страдать от деятельность такой недобросовестный участник финансовый рынок.
этот законопроект также даваться дополнительный право центральный банк при дача согласие на приобретение много 10 процент акция либо доля финансовый организация и при обеспечение контроль со сторона банк за соблюдение требование учредитель и соответствующий руководитель финансовый институт.
принятие этот закон, на наш взгляд, позволять упорядочивать ситуация на этот рынок и останавливать, уберегать многие горячий голова от непродуманный поступок, направлять на нарушение закон.
по законопроект быть замечание правительство, представитель иной инстанция, рассматривать этот законопроект. я уверенный, что ко второй чтение мы этот замечание в определенный степень мочь учитывать, дорабатывать законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев.
включать микрофон.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать законопроект и отмечать следующий. законопроект направлять на оптимизация управление финансовый организация путем ограничение доступ лицо, иметь недостаточный квалификационный требование, недостаточный или компрометировать деловой и профессиональный репутация, к управление финансовый организация. комитет в целое поддерживать концепция законопроект, вместе с то, по мнение комитет, предлагать норма должный быть существенный образ дорабатывать ко второй чтение с учет как характер, так и масштаб деятельность различный финансовый организация, а также с учет различный объем полномочие орган управление финансовый организация.
комитет по финансовый рынок предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я к автор вопрос.
анатолий геннадьевич, не планировать ли вы расширять список должность, который запрещать потом быть занимать тот лицо, который, как вы говорить, приводить к банкротство банк, обманывать человек? ну, в частность, чтобы они не мочь принимать участие в конкурс на замещение вакантный руководящий должность государственный, муниципальный служба, а также должность заместитель руководитель.
аксаков а. г.  спасибо за вопрос. ну, можно рассматривать ваш предложение при подготовка документ ко второй чтение, однако я хотеть бы отмечать, что данный законопроект касаться только финансовый институт. полагать, что можно быть бы, еще раз повторять, рассматривать ваш предложение — подавать поправка, хотя, считать, все-таки надо ограничивать он тот предмет, который быть заранее определять автор.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н.  уважаемый анатолий геннадьевич, принятие этот закон потянуть за себя очень большой последующий работа. вы сам перечислять пятнадцать федеральный закон, который нужно дорабатывать, перерабатывать, вносить в они изменение с учет, я думать, еще больший группа, комплекс другой законопроект, то быть работа предстоять огромный — ради что? я смотреть документ внимательно — там в каждый абзац на первый место стоять оценка деловой репутация: один абзац — оценка деловой репутация, другой абзац — оценка деловой репутация, третий — оценка деловой репутация. стоить ли ради оценка деловой репутация провожать такой огромный работа? не получаться ли у мы, как говориться, что гора рожать мышь? мочь быть, все-таки законопроект повертывать, так сказать, чтобы принятие закон облегчать получение кредит и этот приводить к тот-то и к тот-то? ибо наш предприятие и человек нужный не оценка деловой репутация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. ну, во-первых, в этот законопроект очень конкретно описываться, что определять негативный деловой репутация, в тот число это судимость за доведение организация до банкротство, бездействие либо активный действие, который приводить к отзыв лицензия у финансовый институт. я так полагать, что если мы защищать наш финансовый институт — а значить, и гражданин, который пользоваться услуга этот финансовый институт, в тот число открывать вклад в этот институт, доверять они свой деньги, — то мы фактически помогать миллион и миллион россиянин. кроме то, мы сохранять деньги, который действительно мочь работать на экономика: они быть вкладываться в реальный проект, а не разворовываться, растаскиваться по карман.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, достаточно простой для понимание и быть довольно эффективный для поддержка малый бизнес и в целое отечественный производитель.
разрабатывать 44-й закон о контрактный система, мы с вы предлагать гарантированный квота в государственный закупка в размер 15 процент для малый бизнес и для субъект социальный предпринимательство, однако поздно мы сталкиваться с практика правоприменение, когда недобросовестный заказчик — к сожаление, такой пример очень много — размещать (обязанный размещать по наш закон) 15 процент от весь объем закупка, от весь деньги, который они распоряжаться, на торги для малый бизнес или бизнес социально ориентировать, а потом именно этот контракт срывать, быть такой практика, мы это видеть, и мы должный на это реагировать. соответственно, законопроект предлагаться считать этот 15 процент не от размещать заказ, а от заказ, который реально быть исполнять, не сорвать, а сорвать заказ мы предлагать не учитывать. этот простой, понятный, доступный решение мы добиваться, чтобы малый бизнес действительно иметь возможность поставлять по государственный закупка свой продукция и чтобы государственный деньги действительно поддерживать малый бизнес, отечественный производитель (понятно, что малый бизнес — это отечественный производитель, не иностранный).
просьба данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы продолжать совершенствовать 44-й федеральный закон. в настоящий время у мы при объявление конкурс на закупка товар, работа и услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда использоваться способ обеспечение заявка в вид перечисление деньги. при этот закон предусматривать, что при подача заявка — а заявка в данный случай подаваться не в электронный форма, а в конверт — в ее состав должно входить платежный поручение банк с синий печать, то быть оригинал. это иногда создавать трудность, в тот число в случай, когда заказчик достаточно удалять от поставщик, и являться формальный основание для то, чтобы тот или иной компания с конкурс убирать. при это сам юридически значимый факт являться факт перечисление обеспечительный деньги на счет заказчик. в этот смысл, отменять требование об обязательный представление оригинал вот с этот синий печать, то быть позволять использовать в этот случай просто копия или электронный документ, мы ничто не рисковать.
на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация.
комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы весь программа, запланировать на время до 12 час, выполнять, объявлять перерыв до 12 час 30 минута. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 50 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в государственный дума в рамка "правительственный час" приглашать министр иностранный дело россия сергей викторович лавров.
сергей викторович, приглашать вы на трибуна.  (аплодисменты.)  депутат встречать вы аплодисменты: вы не думать, что каждый министр встречать так, — далеко не так.
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация. 
спасибо большой. я и польстить, и смущать.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы выражать признательность за предоставлять я возможность вновь выступать в рамка "правительственный час" в государственный дума. наш регулярный встреча и тесный взаимодействие между министерство иностранный дело и парламент, профильный комитет государственный дума и совет федерация, обеспечивать синергия усилие, единение и солидарность в очень ответственный момент для будущее наш страна. рассматривать ваш внимание к деятельность мид как весомый ресурс работа по эффективный продвижение национальный интерес, как залог успешный реализация утверждать президент курс внешний политика россия.
в последний время президент путин неоднократно выступать с развертывать оценка международный ситуация, с изложение наш подход к ключевой вопрос глобальный и региональный повестка день — конечно же, речь идти в тот число и прежде все об участие глава российский государство в общий политический дискуссия на пленарный заседание 70-й сессия генеральный ассамблея оон и о его многочисленный интервью российский и зарубежный журналист, — в ход этот выступление быть предлагать конкретный шаг, который, по наш убеждение, следовать бы предпринимать для распутывание наиболее опасный конфликтный узел и для решение глобальный проблема.
россия провожать самостоятельный и ответственный политика в международный дело, и мы чувствовать, что этот политика пользоваться возрастать поддержка, встречать возрастать понимание. наш аргумент все часто брать на вооружение и наш зарубежный партнер, ключевой тезис российский внешнеполитический философия, такой как твердый опора на основополагающий норма международный право, на устав оон, коллективный метод решение международный проблема, уважение культурно-цивилизационный многообразие современный мир, становиться использоваться очень многий делегация и в организация объединять нация, и на другой форум. попытка запад во глава с соединять штат затормаживать объективный процесс становление новый, более справедливый, более центричный и устойчивый мироустройство, продолжать навязывать другой страна рецепт преобразование вести к нарастание хаос, анархия и встречать расти неприятие и пора откровенный отторжение со сторона многий государство. россия быть и далее провожать независимый многовекторный, отвечать национальный интерес внешний политика в цель надежный обеспечение суверенитет страна, ограждение ее безопасность, укрепление ее позиция в современный высококонкурентный мир.
наш страна традиционно занимать позиция ключевой международный игрок, выполнять важный роль в обеспечение сбалансированный развитие международный отношение, при это мы никто ничто не навязывать, не пытаться все причесывать под один гребенка, не заставлять жертвовать мир и благополучие ради некий ценность. президент путин подчеркивать, что мы весь разный и к это надо относиться с уважение: никто не обязывать подстраиваться ни под один модель развитие, который кто-то когда-то объявлять единственно верный, поэтому необходимо переставать использовать оон в узкокорыстный, односторонний цель. позитивный результат удаваться добиваться тогда, когда государство и член оон, прежде все член совет безопасность, объединять усилие и находить общеприемлемый политико-дипломатический решение.
сегодня насущный задача — формирование система глобальный управление, отвечать потребность XXI век, а она мочь быть создавать только на основа согласие ведущий центр сила и влияние современный мир, признание его цивилизационный многообразие и вовлеченность максимально широкий круг игрок, развитие сетевой дипломатия, предполагать создание гибкий структура в интерес партнерский взаимодействие в мировой дело. это предполагать поддержка парламентский дипломатия, народный дипломатия, деятельность неправительственный организация, который серьезно и искренне заинтересовывать в урегулирование международный проблема. россия готовый к работа по весь этот направление на основа широкий консенсус со весь партнер, при это мы последовательно выступать за коллективный действие в интерес поиск эффективный ответ на общий для весь мы глобальный вызов и угроза и предлагать руководствоваться общий интерес, на основа принцип международный право объединять усилие для решение общий проблема.
многий участник сессия генеральный ассамблея оон делать акцент на то, что самый серьезный угроза для весь международный сообщество представлять сегодня международный терроризм и экстремизм, всплеск который на ближний восток и в северный африка происходить на фон ослабление, в тот число при вмешательство извне, государственный институт в целый ряд страна регион (в некоторый страна и государство разрушать оказываться). попытка осуществление политический и геополитический инженерия, свержение неугодный режим приводить к слом механизм обеспечение безопасность, к хаос и анархия.
президент россия выдвигать инициатива создание широкий антитеррористический фронт, опираться на норма международный право, на устав оон прежде все, и действующий с согласие и в тесный координация с государство регион, который нести основной нагрузка в противодействие террорист и экстремист. такой фронт мочь бы сплачивать в свой ряд самый разный сила — весь, кто бороться с террорист, кто не приемлить их идеология, кто готовый способствовать недопущение реализация опасный замысел в создание экстремистский халифат на обширный пространство, как заявлять идеолог "игил", от пакистан до португалия.
о создание такой фронт, о необходимость этот шаг идти речь, подробно говориться на созвать по инициатива россия министерский заседание совет безопасность оон 30 сентябрь: мы представлять партнер проект резолюция о координация действие весь сила, который противостоять "игил" и другой террористический структура. проект содержать положение, в который выводиться из тень действие нынешний коалиция, в который обеспечиваться необходимость уважать норма международный право и не вторгаться во внутренний дело суверенный государство без их согласие и без решение совет безопасность оон. пока реакция прохладный, но мы рассчитывать на принятие практический мера по продвижение этот идея при одновременный продвижение к политический урегулирование кризисный ситуация в регион.
работа над проект продолжаться. целый ряд член совет безопасность из число развивающийся страна выражать свой позитивный отношение, западный страна по понятный причина не хотеть даже ввязываться в его предметный обсуждение — ну, я казаться, просто аргумент, для то чтобы спорить с наш концепция, у они не находиться, — то не менее мы готовый к самый тесный взаимодействие со весь страна, и в тот число с государство, который непосредственно сталкиваться с террористический угроза.
в связь с это хотеть бы упоминать еще и о такой фактор, как практический шаг, вытекать из задача, стоять перед мы. мы все быть потрясать террористический акт, который происходить в турция, мы выражать солидарность с этот дружественный государство, оказывать содействие в обеспечение различный форма, который позволять более эффективно, более четко подготавливаться к противоборство с "исламский государство", наш военный вступать в непосредственный контакт, для то чтобы согласовывать наш действие.
понятно, что задача борьба с терроризм являться для все приоритетный, и то не менее параллельно, как я уже сказать, мы добиваться скорый создание условие для политический урегулирование весь проблема в регион, включая сирийский кризис, добиваться продвижение к стабилизация ситуация в другой страна — в йемен, ирак, ливан, добиваться устранение причина, который вызывать всплеск экстремизм.
очевидно, что в нынешний очень неспокойный ситуация в мировой дело надо договариваться путем упорный политико-дипломатический работа на основа подлинный равноправие, на основа подлинный партнерство. россия к это готовый, то более что событие последний время наглядно подтверждать правильность тезис "вода камень точить". солидарный действие способный приводить к прогресс в решение даже самый сложный и запутывать проблема современность (последний пример — договоренность по вопрос, касаться ликвидация химический оружие в сирия, договоренность по урегулирование ситуация вокруг иранский ядерный программа), и, наоборот, односторонний попытка решение региональный и международный проблема не приносить позитивный результат. необходимо восстанавливать утрачивать некоторый наш партнер культура поиск компромисс. к сожаление, наш американский коллега продолжать провожать линия на обеспечение свой лидерство, как они многократно говорить, свой исключительность на международный арена и, по суть, безальтернативный метод ведение дело, они стремиться, если можно так выражаться, зачищать глобальный поле под свой собственный, унифицировать западный стандарт.
мы убеждать, что сила невозможно решать ни один конфликт, — это, разумеется, относиться и к событие на юго-восток украина. мы удовлетворять итог переговоры лидер страна "нормандский четверка" в париж 2 октябрь, прежде все в то, что касаться признание партнер необходимость неукоснительный и полный выполнение минский соглашение от 12 февраль. сейчас надо обеспечивать четкий соблюдение соответствующий обязательство по решение весь ключевой вопрос через прямой диалог между киев и донбасс. речь идти и о местный выборы, и об амнистия, и об обеспечение на постоянный основа особый статус донбасс, в тот число через конституционный реформа. создание предпосылка для возвращение к мирный жизнь способствовать и достигать договоренность о прекращение огонь, на повестка день решение накапливаться социально-экономический проблема, принятие мера по улучшение гуманитарный ситуация, экономический возрождение и восстановление жизнедеятельность регион.
мы рассчитывать, что продвижение в дело урегулирование внутриукраинский кризис позволять снимать искусственный препятствие на путь к выработка общий ответ на реальный вызов для весь страна. упоминать охватывать европа миграционный кризис, необходимость создание в евроатлантика система равный и неделимый безопасность, который быть бы адекватный современный угроза. отдельно хотеть бы отмечать задача формирование единый экономический и гуманитарный пространство от лиссабон до владивосток — масштабный стратегический проект, в рамка который мочь бы быть обеспечивать гармоничный развитие весь государство, как входить, так и не входить в различный интеграционный объединение.
безусловно, внешнеполитический приоритет являться для мы наращивание сотрудничество в рамка действовать на пространство снг многосторонний формат с российский участие, включая собственно содружество, евразийский экономический союз, организация договор о коллективный безопасность. разумеется, быть способствовать и укрепление союзный государство россия и белоруссия и развитие российский-белорусский стратегический партнерство.
трудно переоценивать значение для россия стратегический партнерство с китай, с который мы договариваться о многий, я бы сказать, глобальный, нацеливать на долгий перспектива проект, включая сопряжение строительство евразийский экономический союз и экономический пояс шелковый путь, а по суть дело, о начало координация стратегия развитие в цель придание мощный импульс хозяйственный активность на обширный евразийский пространство. важно как можно скоро начинать практический работа на этот направление с участие член евразийский экономический союз и подключение потенциал шанхайский организация сотрудничество. мы приверженный расширение стратегический партнерство с индия, вьетнам, другой страна асеан и азиатско-тихоокеанский регион в целое, приверженный активный подключение к набирать скорость интеграционный процесс в этот регион в интерес использование его потенциал, в тот число и для содействие решение задача подъем сибирь и дальний восток. при это, еще раз подчеркивать, мы оставаться полностью открытый для возобновление полноформатный взаимодействие и с евросоюз, и с соединенный штат, естественно, когда наш западный партнер отходить от свой нынешний позиция, опираться на бесперспективный язык ультиматум и нелегитимный санкция.
в фокус наш усилие и расширение взаимодействие в рамка брикс, оно становиться все более важный фактор в мировой дело. на саммит в уфа и на недавний встреча министр иностранный дело брикс в нью-йорк мы подтверждать приверженность тесный сотрудничество наш страна, его распространение на новый область взаимодействие в соответствие с уфимский план действие.
мы быть продолжать активный работа по совершенствование и модернизация инструментарий внешний политика, уделять особый внимание экономический дипломатия, содействие отечественный бизнес, который работать на зарубежный рынок, политико-дипломатический сопровождение стратегический проект с российский участие. мы намерен максимально эффективно и широко использовать возможность так называть мягкий сила. разумеется, важный часть наш внешнеполитический деятельность неизменно являться защита право и законный интерес российский гражданин и наш соотечественник, проживать за рубеж, — этот вопрос быть в фокус внимание предстоящий V всемирный конгресс соотечественник, который состояться в москва 5—6 ноябрь.
на это я завершать свой выступление и готовый отвечать на ваш вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, учитывать специфика деятельность министерство иностранный дело и тот факт, что в рамка наш сегодняшний дискуссия мы интересовать все-таки не финансовый-хозяйственный деятельность министерство, а содержательный, так сказать, сторона, я бы предлагать вопреки устанавливать мы порядок попросить аудитор счетный палата александр иванович жданьков передавать текст свой выступление в секретариат — мы прикладывать его к стенограмма *, — с то чтобы много время сегодня потратить на вопрос и ответ, на свободный дискуссия.  (аплодисменты.)
александр иванович, вы не быть настаивать на выступление? я думать, что и вы быть интересно, более то, я готовый вы предоставлять возможность задавать вопрос министр иностранный дело.
давать переходить к вопрос.
леонид иванович калашников, пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
сергей викторович, хоть наш спикер и начинать с то, что финансы сегодня на второй план, особенно во внешнеполитический повестка, вы заканчивать свой выступление очень грамотно, сказать о то, что скоро мы предстоять проводить конгресс соотечественник здесь, в москва, иметь в вид в тот число и использование мы "мягкий сила" во внешнеполитический работа. однако минфин буквально до ноль срезать программа, то быть подпрограмма работа с соотечественник. сегодня в россотрудничество назначать новый человек, и хотя, в общий-то, это сейчас не такой уж близкий вы сфера интерес, я важный ваш точка зрение: вот на 160 миллион рубль, который отводить на этот программа, разве можно работать с наш соотечественник за граница — по суть говорить, с самый большой диаспора в мир? как же быть?
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. спасибо за вопрос. не совсем точный вы приводить цифра: если я правильно помнить, на этот год для работа с соотечественник по линия правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж выделять 310 миллион рубль, они распределяться между мид и россотрудничество, но это как бы единый программа, все скоординировать, и никакой параллелизм и дублирование нет.
отмечать также, что если говорить о финансовый сторона дело, то все-таки это не единственный канал, по который мы работать с соотечественник. этот тема обсуждаться в правительство, обсуждаться и со счетный палата в свой время с точка зрение то, как сделать хорошо: все собирать в один котел и потом уже реализовывать или все-таки оставлять соответствовать проект и программа по линия тот ведомство, который тоже участвовать в этот работа, а это министерство образование, министерство культура и многий другой. на данный этап у мы быть и правительственный комиссия, и секторальный программа ведомство, плюс у мы быть такой инструмент, как фонд "русский мир", который заниматься продвижение русский язык, русский культура, хотя больше он ориентировать на иностранец, желающий приобщаться к наш язык, культура и литература. конечно, всегда хотеться бюджет много, но и сейчас он не такой скромный — гораздо много 160 миллион рубль.
я хотеть вы сказать откровенно, что сейчас мы с соотечественник в преддверие конгресс, который состояться 5—6 ноябрь в москва, работать весьма активно. многие из они, особенно тот, кто жить в западный страна, испытывать давление на предмет приглушение их активность в поддержка россия, в поддержка свой родина, в поддержка справедливый решение, быть то на украина, в сирия или где-то еще, но подавлять большинство организация соотечественник демонстрировать стойкость, приверженность свой принцип, желание не поддаваться на пора очень грубый и конечно неподобающий цивилизованный страна форма давление на, по суть дело, свой гражданин. так что они выходить на конгресс с достаточно хороший позиция. и кстати, мы они поддерживать: в план обеспечение их законный право в государство пребывание действовать фонд правовой защита соотечественник — это еще более 100 миллион рубль.
такой образ, здесь все-таки не такой печальный картина, как мочь бы показываться, если смотреть только на бюджет один министерство иностранный дело.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей викторович, несмотря на усилие наш президент, несмотря на его выступление на сессия генассамблея оон, несмотря на открытость позиция россия в поиск путь решение вопрос борьба с мировой терроризм, притом что сила коалиция во глава с сша не отрицать такой подход (хотя и не предпринимать конкретный шаг), мы видеть, что ситуация накаляться. "демократический сила сирия" объявлять, что они взять эр-ракку в течение несколько неделя, мы видеть, что проправительственый сила продолжать наступление на алеппо, и высокий вероятность столкновение этот сила уже, что называться, на поле боевой действие. в связь с это вопрос: существовать ли какой-то конкретный формат, кроме называть площадка совбез оон, по объединение усилие россия и сша в борьба с мировой терроризм?
лавров с. в. спасибо за вопрос. этот тема подробно касаться президент в тот число во вчерашний выступление на форум "россия звать!".
напоминать хронология событие. когда мы понимать, что коалиция, создавать соединенный штат, не очень активно реализовать задача, поставлять она же перед самый себя, и что необходимо откликаться на просьба сирийский руководство и помогать в борьба с терроризм на сирийский территория... пока такой решение вызревать, мы предупреждать наш основный партнер, включая соединять штат, о то, что мы хотеть помогать более эффективно реализовывать общий для весь мировой сообщество задача — подавление террористический угроза на ближний восток и на север африка. как вы знать, наш военный совместно с военный сирия, ирак и иран быть сформировывать информационный центр для обмен разведывательный и иной информация, который позволять более прицельно, более грамотно бороться с "игил" и с другой террорист на территория ирак и сирия, учитывать, что так называть халифат располагать на значительный часть и ирак, и сирийский государство. мы приглашать и другой наш партнер принимать участие в работа этот информационный центр, чтобы у все быть полный картина, один и тот же, и чтобы не быть какой-либо недоразумение. реакция быть неконструктивный — у мы спрашивать: ну почему в ирак, зачем обязательно в ирак, где, так сказать, не все спокойный? мы объяснять, что, по наш оценка, обеспечиваться достаточно хороший условие для работа этот центр, но если быть желание координировать действие откуда-то из другой место, мы готовый и к это. когда мы уже быть готовый после принятие решение совет федерация к то, чтобы приступать к нанесение удар по позиция "игил" в ответ на просьба сирийский руководство, об это быть предупреждать наш американский коллега, это быть во время пребывание владимир владимирович путин в нью-йорк, в ход его беседа с обама, президент соединять штат: президент соединять штат — теперь уже, наверное, можно не делать из этот секрет — сказать, что они так и предполагать. затем, сразу после этот разговор, мы предлагать американец то, о что вчера проинформировать наш и мировой общественность владимир владимирович путин, а именно: мы предлагать направлять в москва делегация военный эксперт, чтобы здесь договариваться о целый ряд совместный шаг, после что мы быть бы готовый направлять в вашингтон высокий делегация во глава с председатель правительство дмитрий анатольевич медведев и в сопровождение военный, представитель спецслужба, министерство иностранный дело. этот предложение быть сделать еще в конец сентябрь, когда мы находиться в нью-йорк. выливаться весь это в то, что американский сторона проявлять готовность согласовывать мера по недопущение непреднамеренный инцидент в воздушный пространство над кризисный регион, на этот тема состояться два видеоконференция (и на сегодня намечать, по-моему, еще один, третий видеоконференция), такой мера согласовываться, но на наш предложение буквально сегодня мы официально отвечать (видимо, вчерашний публичный напоминание наш президент подталкивать американец к то, чтобы все-таки отреагировать на он), что направлять делегация в москва у они не получаться и принимать наш делегация в вашингтон тоже не получаться и что единственный, в что заинтересовывать американский коллега, это вот договариваться о шаг, который позволять инцидент избегать.
ну, это обидно, потому что важно, конечно же, чтобы наш военный, который работать в небо над сирия, и американский военный летчик понимать, кто что делать, у кто какой маневр, чтобы не быть несчастный случай, и наш президент это активно поддерживать. и конечно, мы готовый идти гораздо далеко, координировать действие гораздо глубоко, в тот число для то, чтобы достигать тот цель, который все-таки этот коалиция, создавать много год назад, объявлять — уничтожать "игил". отказ от такой взаимодействие, конечно, наводить на определенный мысль.
плюс вы упоминать о создание новый альянс — "демократический сила сирия". мы следить за этот структура, она скомпоновать из многий вооруженный формирование, и целый ряд из этот формирование, например курд, ассириец-христианин, не причисляться мы к какой-либо террористический группировка, мы готовый с они работать, как быть готовый работать со "свободный сирийский армия", — судя по все, этот новый структура и создавать взамен "свободный сирийский армия".
самый главное, мы хотеть добиваться от тот, кто так или иначе влиять на этот образование, от тот, кто они финансировать, от тот, кто они вооружать... если действительно они отвергать экстремизм и терроризм, мы хотеть выходить на этот человек, мы хотеть с они сотрудничать, хотеть помогать они так же, как мы помогать сирийский армия отвоевывать у террорист конкретный район и объект, мы готовый и они такой же образ помогать. но пока, к сожаление, на такой контакт наш зарубежный коллега, прежде все американский, не идти, что вызывать вопрос: а каков, собственно, конкретный цель-то их действие на сирийский территория, если вот этот отряд они поддерживаться?
наш позиция оставаться неизменный: мы заинтересовывать — и буквально ежедневно напоминать все, кто влиять на ситуация в сирия, о наш готовность к это — в самый плотный, самый доверительный, практический взаимодействие. от страна регион, вы знать, преемник наследный принц саудовский аравия быть в прошлое воскресение в сочи, встречаться с президент путин, там же быть и наследный принц объединять арабский эмират, мы поддерживать регулярный контакт с египет, с другой страна регион — все-таки с их сторона мы ощущать б о ў льшой заинтересованность в то, чтобы налаживать какой-то предметный взаимодействие. работать мы, конечно, и с наш турецкий сосед, да практически со весь, кто так или иначе обеспокоить происходить в сирия и последствие это для регион.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей викторович, хотеть бы поблагодарить вы за тот работа, который вы проводить. в последний день — вы это отмечать — мы действительно видеть прогресс в координация действие российский и американский эксперт по вопрос обеспечение безопасность полет военный авиация.
а вопрос следующий: по какой направление возможный сотрудничество? если можно, определять этот направление, сергей викторович. все-таки для мы очень важно знать, куда мы идти с американский коллега. этот вопрос интересовать не только член фракция "единый россия", но и участник проект "единый россия" — "мы вместе", в частность анатолий владимирович тихонов из москва.
лавров с. в. спасибо за вопрос. в общий-то, это вопрос как бы в развитие тот, о что я только что сказать. договоренность о военно-технический мера по недопущение инцидент в воздух фактически достигать, она приветствоваться, должный зарабатывать — вот буквально со день на день (я надеяться, что сегодня) быть окончательно поставлять точка в согласование весь момент, а далеко мы готовый садиться и с карта в рука договариваться: где террорист по ваш мнение, где террорист по наш мнение. я убеждать, что если по-честному работать, то этот оценка в подавлять большинство случай совпадать. быть, наверное, какой-то... там очень много все намешать, там быть разный отряд, который локальный задача решать, — мочь быть, о они не у все быть информация, это можно обменяться, есть информация у иорданец, у турок, у другой сосед сирия, у ирак тот же. поэтому прежде все нужно просто этот карта раскрывать — и в прямой, и в переносный смысл, — а далеко надо подтверждать дело, что мы весь делать именно то, о что заявлять: бороться с террорист и не пытаться делать ставка на то (мочь быть, кто-то так и думать), что "игил", который за время работа американский коалиция укреплять свой позиция и расширять территория, и правительство асад друг друг истощить, а потом, когда они быть ослаблять, и правительство рухнуть, и "игил" добивать. я не хотеться бы думать, что именно такой простенький (в кавычка) логика руководствоваться некоторый наш западный коллега. но если это не так, то тогда вообще не видеть причина, чтобы не садиться и не разговаривать о совершенно практический и очень нужный для регион и для весь мы вещь.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей викторович, в последний время в некоторый западный страна предпринимать ряд недружественный по отношение к россия действие по линия принятие решение суд этот страна либо иной, так называть международный суд, в связь с что в итог россия пытаться шантажировать, угрожать она экспроприация российский собственность за рубеж. если сказать просто, война против россия приобретать также и судебный-правовой характер.
в свой время наш страна придерживаться позиция абсолютный иммунитет государство, который приемлемый с точка зрение международный право, однако с тот пора россия быть подписывать международный соглашение с отказ от абсолютный иммунитет государство в польза ограниченный иммунитет, что в свой очередь позволять недоброжелатель россия подавать в иностранный суд иск против россия, где они становиться приниматься к производство и рассматриваться по существо.
вопрос: считать ли министр необходимый по-новому посмотреть на некоторый из ранее подписывать россия соглашение с цель более активный и юридически более надежный защита российский собственность за рубеж?
лавров с. в. я не известный соглашение, в который мы отказываться бы от юрисдикционный иммунитет государство. напротив, быть международный конвенция о такой иммунитет, она действовать, большинство страна являться ее член, в тот число и российский федерация, и никакой отступление от наш позиция — иммунитет государство обязанный уважать весь без исключение — не быть.
случай, о который вы говорить, известный. этот решение европейский суд по право человек, гаагский арбитраж в подавлять свой часть неправосудный, мы об это сказать, они оспариваться мы в судебный порядок. попытка некоторый ретивый исполнитель в два-три западноевропейский страна сразу же бросаться исполнять этот неправосудный решение на национальный уровень, включая наложение арест на наш дипломатический собственность, на банковский счет российский загранучреждение, быть пресекать, хотя в бельгия еще необходимо добиваться то, чтобы подобный мера в отношение представительство россотрудничество также быть отзывать. мы заверять, что исполнительный власть бельгия этот шаг предпринимать.
на мы вестись достаточно нечистоплотный атака, в тот число с использование неправосудный решение различный зарубежный судебный орган, но мы не быть давать слабина, у мы быть встречный юридический возможность, который мы уже пользоваться, кстати, как пользоваться этот возможность и наш компания, который попадать под нелегитимный санкция соединенный штат и евросоюз.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей викторович, министерство иностранный дело четко представлять вызов и угроза современный миропорядок. к они, вне всякий сомнение, мочь быть, даже с приставка "мега", относиться международно-правовой нигилизм. не считать ли вы, что российский федерация должный предпринимать ряд практический шаг, например предлагать организация объединять нация проводить второй десятилетие международный право, разрабатывать национальный и всемирный система совершенствование международно-правовой порядок? каков ваш точка зрение?
лавров с. в. в центр наш позиция на международный арена — уважение международный право, и этот позиция оставаться неизменный, она постоянно подтверждать и президент, и министерство иностранный дело. в организация объединять нация действовать комиссия по международный право, быть специальный пункт повестка день, который посвящать прогрессивный развитие международный право. думать, что этот вопрос весьма и весьма актуальный.
насколько реально объявлять десятилетие международный право в оон? надо посмотреть график мероприятие, а самый главное — чем насыщать этот десятилетие, потому что если мы просто быть говорить, на каждый угол призывать выполнять обязательство... наверное, это надо делать, потому что многие вольно или невольно забывать о необходимость исполнять иметься договоренность в целый ряд случай (в тот число и по украина, кстати сказать), но самый-тот главное — нужно посмотреть, какой можно сделать правовой шаг, укреплять наш позиция, в польза исполнение весь договоренность по юридически обязывать документ.
если быть в государственный дума конкретный идея предлагать, в тот число такой уважаемый юрист, как василий лихачев, мы обязательно они рассматривать, встречаться, посоветоваться, мочь быть, какой-то инициатива родиться.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый сергей викторович, россия совершать свой бросок на юг, российский авиация замечательно отрабатывать в сирия. известно, что правительство ирак уже говорить о возможный приглашение ВКС россия для борьба с "игил". но "игил" — это и северный африка, и ближний восток, и средний азия. быть ли какой-то еще запрос и приглашение, адресовать наш воздушно-космический сила? как быть на они реагировать?
и лирический отступление. вы провозглашать принцип достоинство во внешний политика — это очень симпатично. оппонент тут же выдвигать идеологема: хорошо быть униженный, но богатый, чем гордый, но бедный. вот место россия в этот идеологема мочь определять?
лавров с. в. по второй вопрос я, как вы уже процитировать, вчера еще свой позиция высказывать. я убеждать, что такой страна, как россия, не приставать стесняться свой история, свой прошлое, извиняться перед кто-то и то более радеть о то, чтобы сытый жизнь быть главный в человеческий судьба, — все-таки мы другой народ, другой нация. я помнить... это, кстати, на тот же тема, что на известный телеканал разговор быть — про блокада ленинград, помнить? тогда тоже... такой выбор, ну я не знать, перед подавлять большинство россиянин не стоить и стоять не мочь.  (аплодисменты.)
что касаться борьба с "игил", то вы слышать, что говорить наш иракский коллега, слышать, что говорить в афганистан, где тоже озабочиваться то, что "игил" пускать там корень. официальный обращение к мы не быть, а если они быть, решать быть верховный главнокомандующий при участие в качество профессиональный, профильный ведомство министерство оборона, министерство иностранный дело тоже быть в этот работа так или иначе участвовать. для мы самый главное, по-моему, не смотреть, где еще мочь помогать кто-то мы один, а все-таки сформировывать этот фронт: в одиночка не получаться ни у американец, ни у мы, масштаб угроза таков, что здесь действительно нужно, как сказать президент, выступать на сессия генеральный ассамблея оон, вспомнить опыт антигитлеровский коалиция, а весь остальное, все идеологический — то более сейчас и нет никакой идеологический разногласие, — весь прочий противоречие откладывать в сторона.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей викторович, исходить из сообщение средство массовый информация, в первый очередь иностранный, наш внешнеполитический противник, вероятно, увидеть эффективность применение российский воздушно-космический сила в сирия, решать один мах изменять международный общественный мнение, сообщать весь мир, что удар российский летчик в первый очередь наноситься не по объект "игил", а по объект вооруженный умеренный сирийский оппозиция. теперь вопрос: что делаться министерство иностранный дело совместно с министерство оборона, чтобы и по дипломатический канал, и через ресурс различный сми доводить до мировой сообщество объективный сведение, объективный информация?
лавров с. в. ну, собственно, вот так мы и делать: стараться на любой провокационный вбросы дезинформация сразу же отвечать.
мы обращать внимание, что вскоре после то, как начинаться операция наш воздушно-космический сила, в западный сми синхронно появляться вбросы о некий отряд умерять патриотический оппозиция в сирия, о который мало кто слышать до этот момент: дескать, этот отряд объединяться в борьба с террорист и вынуждать в некоторый случай даже с террорист ситуационный взаимодействовать. как писать автор этот статья, под воздействие удар российский сила вот этот умеренный оппозиционер очень трудно выживать, поэтому приходиться оно, значит, опираться на террорист — в частность, упоминаться такой структура, как "джабхат ан-нусра". кстати, "джабхат ан-нусра" целый ряд западный аналитик оцениваться как, ну, не совсем плохой, что ли, террористический структура, и вроде бы на она можно потом, после определенный ребрендинг, так сказать, опираться при формирование какой-то основа будущее сирия. но "джабхат ан-нусра" занести в террористический список совет безопасность оон, поэтому никакой ребрендинг здесь быть не мочь, мы это не позволять, и она в террористический список очень многие государство, в тот число и европейский.
так что да, дезинформация быть, она неизбежный, мы это видеть, и мы видеть, что толчок к этот волна дезинформация становиться наш решительный действие. но, мочь быть, оно и к хороший, по крайний мера сейчас уже никто не уходить от вопрос о то, а где же они, вот этот патриотичный сирийский оппозиционер, с кто можно разговаривать и совместно бороться с террор, сейчас все оказываться вынуждать проявлять свой взгляд, представлять свой информация — мочь быть, следующий этап и становиться тот самый откровенный встреча весь заинтересованный сторона, где можно быть четко определять, кто воевать в сирия за идеал террор, а кто хотеть, чтобы его страна быть мирный и процветать.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый сергей викторович, в последний десятилетие весь мы становиться свидетель глубокий перемена в международный отношение, пора я казаться, что меняться весь комплекс международный отношение, принцип, который складываться и действовать в течение последний триста-четыреста год. но я, как экономист, много все волновать экономический, точно, геоэкономический аспект международный отношение. недавно я принимать участие в работа восточный экономический форум в город владивосток, и вот почти сразу после форум мы получать не очень приятный для мы новость: заявлять о создание транстихоокеанский торговый союз — это крупный в мир торговый блок с участие одиннадцать страна, это примерно 40 процент мировой торговля, — говорить, появляться еще и трансатлантический союз, то быть в совокупность 75 процент мировой торговля оказываться под американец, с их внутренний регламент, правило и так далее; и говорить, что мы мочь оставаться на обочина мировой геоэкономика. какой мера намерен принимать или уже принимать министерство для то, чтобы, если можно так выражаться, исключать сценарий такой развитие событие?
лавров с. в. об это говорить президент, выступать на сессия генеральный ассамблея оон, когда он предостерегать от линия на разрушение многосторонний торговый система под эгида всемирный торговый организация.
в рамка вто очередной раунд торговый переговоры, который быть призывать обеспечивать договоренность по целый ряд проблема, пока не охватывать норма вто, застопориваться. много год здесь не быть продвижение вперед, прежде все потому, что так называть развивающийся экономика добиваться больший учет свой право, больший справедливость по отношение к свой позиция на мировой рынок, а западный страна, который контролировать этот рынок в тот часть, о который идти речь, быть весьма и весьма жесткий в свой противостояние такой попытка — либерализовать дополнительно мировой рынок не получаться. тогда западный страна, прежде все соединять штат, решать пойти по путь региональный инициатива, и они начинать переговоры о транстихоокеанский партнерство и о трансатлантический торговый и инвестиционный партнерство, каковой вот совсем недавно уже обретать форма некий документ, закладывать основа для дальнейший работа. оба этот объединение анонсировать как закрытый, туда приглашать индивидуально конкретный страна: ну, в трансатлантический партнерство — страна евросоюз, а круг участник транстихоокеанский партнерство американец уже выборочно определять, и никто, кроме тот, кто быть приглашать, туда не звать. более то, сам переговоры и в то, и в другой случай вестись в секретный режим, о они не знать не то что широкий общественность соответствующий страна, но и крупный компания, который напрямую быть затрагивать будущий договоренность. мы считать это очень нежелательный тенденция, даже опасный, деструктивный с точка зрение нанесение ущерб универсальный многосторонний торговый система.
да, риск быть, потому что то, о что мы договариваться в течение, по-моему, восемнадцать год и в итог договариваться, когда мы вступать в вто, теперь пытаться дополнять некий обязательство часть член вто, который быть находиться, ну, в какой-то привилегированный, как считаться, клуб. надо искать путь выход из этот ситуация, и у мы здесь быть союзник: во-первых, в евразийский экономический союз, который находиться в процесс становление и где, несмотря на нынешний трудность, все убеждать, что в долгосрочный план это очень выигрышный и выгодный для весь участник проект; во-вторых...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лавров с. в. ...во-вторых, я уже упоминать про договоренность о начало работа по сопряжение евразийский интеграция с проект экономический пояс шелковый путь, который продвигать китай, — кстати сказать, китай не быть приглашать в этот транстихоокеанский партнерство, что тоже говорить о замысел инициатор этот проект, включать в себя, наверное, противостояние с китай, попытка сдерживание китай.
да, вот такой сейчас у мы реальность, но повторять: тот резерв и ресурс, который у мы быть в вид евразийский экономический интеграция, в вид перспектива ее расширение и в вид сопряжение она в тот число через шанхайский организация сотрудничество с проект экономический пояс шелковый путь, — это очень серьезный и конкурентный позиция, и я уверенный, что мы они должный максимально эффективно использовать.
председательствующий. спасибо.
казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый сергей викторович, много полтора год кпрф оказывать помощь житель донецкий и луганский народный республика в связь с тяжелый гуманитарный катастрофа, на сегодняшний день отправлять 42 гуманитарный конвой общий вес много 5 тысяча тонна. пункт 9 соглашение "минск-2" предполагаться восстановление полный контроль над государственный граница правительство украина во весь зона конфликт. при наличие сегодняшний власть на украина реализация данный пункт соглашение обертываться полный блокада территория донецкий и луганский народный республика по аналогия с приднестровский молдавский республика, приводить к очередной многочисленный жертва среди мирный население, к массовый репрессия в отношение ополченец и член их семья. какой образ российский федерация мочь оказывать необходимый помощь юго-восток украина при подобный развитие событие?
и, если можно, прокомментировать ситуация вокруг сбивать "боинг".
лавров с. в. российский федерация не допускать такой развитие событие на юго-восток украина, о который вы сейчас как бы гипотетически сказать, потому что минский соглашение невозможно исковеркивать, там очень четко определять последовательность шаг. прежде чем речь пойти о восстановление контроль со сторона украинский правительство на весь протяжение российский-украинский граница, украинский руководство обязанный выполнять целый ряд очень серьезный действие, это касаться прежде весь обеспечение реальный постоянный особый политический статус донбасс, там все записывать: и освобождение участник событие от преследование, и специальный право в область русский язык, в область назначение прокурор, судья, и право этот регион на то, чтобы там быть народный милиция, и право на особый экономический отношение с россия — весь это записывать в минский соглашение. вот сначала нужно сделать так, чтобы этот особый статус быть воплощать на постоянный основа — и в закон украина, и в конституция украина, — там, в минский соглашение, конкретно этот требование содержаться. во-вторых, конечно же, должный быть проводить полноценный амнистия, должный состояться свободный выборы, модальность который украинский руководство обязанный согласовывать — по минский соглашение — с донбасс. в-третьих, должный быть снимать экономический блокада, должно быть восстанавливать полный жизнеобеспечение этот регион, должный быть осуществлять гуманитарный вопрос, обмен пленный и так далее. лишь когда весь реформа завершаться, когда быть новый конституция, отвечать требование обеспечение на постоянный основа особый статус донбасс, лишь тогда уже пойти речь о восстановление контроль со сторона украинский власть на весь протяжение российский-украинский граница. и сейчас наш задача — обеспечивать выполнение этот обязательство, который взять на себя президент порошенко, потому что когда они быть выполнять, то весь тот, кто жить на юго-восток украина, получать надежный гарантия безопасность и обеспечение свой политический, культурный и прочий право.
что касаться "боинг", мы быть изучать доклад, который вчера быть распространять. уже сейчас возникать масса вопрос — они у мы быть, собственно говорить, с самый начало, — на они ответ нет. и я сегодня слышать, как премьер-министр нидерланды господин рютте призывать россия уважать этот доклад. мы всегда уважать чужой мнение, но мы хотеть делать это на основа взаимность, а наш-тот мнение никто не уважать, он даже особо и не спрашивать никто. мы буквально напрашиваться, чтобы концерн "алмаз — антей" — производитель ракета, который, как якобы они устанавливать, как они утверждать, быть сбивать самолет, подробный образ участвовать во весь эксперимент, отвечать на вопрос, давать справка, — но ничто это не происходить. "алмаз — антей", как вы знать, самостоятельно проводить весь натурный эксперимент, распространять их результат, и сейчас они обещать учитывать.
я хотеть бы еще раз напоминать наш нидерландский коллега и все, кто входить в этот группа пять страна, который они сам создавать для проведение расследование, о необходимость уважать совет безопасность оон помимо то, что должно быть уважение друг к друг. совет безопасность в июль прошлый год быть принимать резолюция с требование объективный и беспристрастный расследование. в соответствие с международный норма необходимо быть привлекать к участие в расследование икао, но не на приставной стул, как это происходить, а полноценный — это сделать не быть. также в этот резолюция содержаться требование о регулярный информирование совет безопасность о то, как идти расследование, — это тоже сделать не быть, я не знать почему. мы обращать на этот внимание, предлагать направлять миссия совет безопасность в район катастрофа — от это западный партнер тоже отказываться.
что касаться технический, технологический выкладка, то росавиация и "алмаз — антей", по-моему, представлять материал, который говорить сам за себя, и специалист наверняка понимать, о что идти речь.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
прежде все, сергей викторович, позволять поблагодарить вы за столь подробный и обстоятельный доклад, а вопрос мой быть касаться "турецкий поток". еще в прошлый год, когда возникать вопрос о строительство газопровод "турецкий поток", быть понятно, что турция в любой момент мочь поменять свой точка зрение по этот вопрос, ибо у турция очень тесный взаимоотношение с сша, турция — член нато, турция очень сильно стремиться в европейский союз. в результат непростой ситуация в сирия и наш разногласие по этот вопрос становиться слышный заявление турция, что они мочь начинать покупать газ у иран. сказать, каков нынешний ситуация с "турецкий поток" и что руководство российский федерация собираться делать для возобновление обсуждение вопрос о строительство "турецкий поток"?
лавров с. в. условие для это формироваться. в турция должный состояться выборы, а пока там нет постоянный правительство, поэтому нет и лицо, уполномоченный согласовывать и подписывать документ, который требоваться для перевод в практический плоскость проект "турецкий поток". политический договоренность сохраняться — президент эрдоган быть в москва 23 сентябрь на открытие соборный мечеть, он встречаться с президент путин и подтверждать это, после это наш турецкий партнер уже в ход визит министр иностранный дело турция в сочи, где мы с он встречаться, тоже это подтверждать. и на экспертный уровень по линия министерство энергетика такой подтверждение поступать. так что дождаться выборы, дождаться, когда быть сформировывать правительство, уполномочивать принимать решение обязывать характер.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
сергей викторович, ирак, афганистан, ливия, сирия — что далеко ожидать, на что еще распространяться национальный интерес соединять штат америка?
лавров с. в. почему-то вы украина не упоминать, но, наверное, это подразумеваться.
вы знать, мы откровенно говорить с американский представитель — я регулярно встречаться и подолгу общаться с джон керри, президент путин с президент обама иметь очень откровенный и подробный разговор, — и мы прекрасно понимать, что великий держава нужно взаимодействовать. собственно, этот принцип закладывать в устав организация объединять нация, потому что после второй мировой война все быть понятно, что если великий держава — в тот время держава-победительница — договариваться между себя, то это надежно, устойчиво и реализовывать (кстати, право вето, который в устав закреплять, ровно поэтому и быть изобретать). и когда пятерка постоянный член работать в унисон, уважительный относиться к позиция друг друг, не отвергать они, не пытаться провоцировать на применение вето, а стремиться находить компромисс с учет баланс интерес весь государство, тогда все получаться правильный; когда же наш американский коллега решать, что в оон слишком длительный процесс, что этот русский несговорчивый, хотеть, чтобы американец учитывать слишком много их предложение (а это они не нравиться), да еще китай, бывать, свой идея выдвигать, который не во весь совпадать, — короче, тогда у американский государство появляться искушение обходить совет безопасность, чтобы быстренько начинать какой-то операция, который почему-то кажется он необходимый в данный конкретный момент.
ирак, ливия (ну, там нато решать, хотя без соединенный штат никакой нато ничто не решать), вот сейчас сирия, в йемен тоже очень непростой ситуация, ну и афганистан вы упоминать. понимать, и в афганистан, и в йемен последний правительственный структура быть сформировывать достаточно специфический образ. в афганистан проходить выборы, но результат голосование сначала считать несколько месяц, потом решать пересчитывать, а когда пересчитывать, объявлять, что президент становиться не тот, про кто думать, а другой, но сколько он набирать голос, не сказать — ну, в общий, навязывать афганец структура, который мы, в общий-то, поддерживать (мы хотеть, чтобы афганистан быть стабильный), но который не работать из-за то, что быть во многое продиктовать извне. то же самый и в йемен: вроде бы быть достигать договоренность пара год назад, йеменец заставлять она принимать, не давать они сам находить что-то более обеспечивать интерес каждый группа, который там проживать.
можно бесконечно отвечать на вопрос, который вы задавать, но мы просто пытаться на пример, в тот число последний время, показывать, насколько пагубно действовать сгоряча, в одиночка, не просчитывать последствие и, самый главное, не учитывать интерес другой государство, который мочь влиять и реально влиять на ситуация. должный быть коллективный работа, к это мы американец постоянно призывать.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей викторович, в август на заседание президиум госсовет отмечаться, что развитие въездной туризм мочь оказывать существенный влияние на экономика, президент страна приводить положительный пример: когда отменять виза для израильский гражданин, то в 2 раз увеличиваться поток турист из этот страна в наш страна; когда облегчать визовый режим для группа китайский турист, то более миллион китайский гражданин ежегодно начинать посещать наш страна, и, естественно, они оставлять здесь свой деньги, покупать товар, питаться, жить в гостиница, то быть вносить неплохой вклад в развитие наш страна. для развитие болонский процесс тоже важно, чтобы наш молодой человек мочь ездить, обучаться за рубеж, а иностранный студент учиться у мы. ну и президент на этот заседание госсовет поручать прорабатывать вопрос об облегчение визовый режим, для то чтобы привлекать иностранный турист в наш страна и то самый способствовать развитие экономика. что мид делать для то, чтобы вот этот процесс развиваться более активно?
лавров с. в. я считать, что он активно развиваться: у мы более чем с восемьдесят страна заключать соглашение об отказ от визовый требование или о существенный облегчение визовый режим.
вы упоминать болонский процесс — сразу сказать, что это зависеть от позиция евросоюз. вы знать, каков позиция евросоюз в отношение давний проект документ об отказ от визовый требование: он, грубо говорить, замурыжить в евросоюз, причем занимать негативный позиция задолго до то, как разражаться украинский кризис, поэтому у мы тут иллюзия не быть. очень небольшой, но агрессивный меньшинство в ес потребовать не подписывать соглашение об отмена виза между россия и евросоюз до то, как безвизовый режим от евросоюз получать — первый — украина, молдова, грузия, этот условие быть прямо выдвигать, хотя с практический и технический точка зрение у мы все быть готовый с евросоюз, мы выполнять весь договоренность по весь четыре "корзина" для переход к безвизовый режим, все быть сделать. так что этот вопрос упираться отнюдь не в мы, мы про это говорить еще в 2003 год.
а что касаться другой страна, с который пока еще нет у мы договоренность о безвизовый режим, мы вести переговоры, и прежде все со страна, у который хороший потенциал для въездной туризм. быть предложение, в тот число высказывать у мы в правительство, о то, чтобы предоставлять безвизовый режим для въезд иностранный турист без взаимность, но без взаимность у мы, в общий-то, мало что получаться: это принцип международный отношение, принцип дипломатия. украина в свой время вводить в односторонний порядок безвизовый режим для страна евросоюз, а мы считать, что с наш сторона это быть бы неправильный — если опять-таки отталкиваться от то, какой страна мы себя ощущать: равноправный по отношение к другой ведущий государство или все-таки зависимый. кстати, многий страна предоставлять в односторонний порядок режим безвизовый въезд для наш турист, и, когда это происходить, мы всегда предлагать вдогонку заключать межправительственный соглашение, делать уже взаимный жест.
много обсуждаться один конкретный тема — о предоставление возможность безвизовый транзитный пребывание в российский международный аэропорт и порт в течение семьдесят два час. сейчас проходить эксперимент в калининградский область, по обоюдный согласие федеральный центр и калининградский руководство он продлять на 2016 год. так что такой эксперимент сейчас осуществляться.
а в целое я убеждать, что, опираться на взаимность, мы мочь продвигаться вперед в этот вопрос практически с любой партнер.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать леонид иванович калашников.
калашников л. и. уважаемый сергей викторович, вы действительно уважаемый человек — в тот число уважаемый наш фракция, — весь это знать, и я не хотеть сейчас тратить время на славословие. мы видеть, какой усилие министерство прилагать сейчас для защита наш внешнеполитический интерес. наш фракция никогда не изменять свой правило и всегда быть настраивать конструктивно, и мы рад, что сейчас весь четыре фракция работать во внешнеполитический русло в основной конструктивно. причем мы вовсе не быть алармистский настраивать, когда голосовать против принятие договор СНВ-3, или же против афганский транзит, или против уничтожение оружейный плутоний, или то более сейчас, когда требовать отмена действие договор по ракета средний и малый дальность, — мы подымать этот вопрос перед президент, подымать они в стена наш дума, понимать прекрасно, что один пуск крылатый ракета недавно, по суть говорить, быть сильный, чем весь заявление или подписание внешнеполитический договор на протяжение последний двадцать пять год, и в этот смысл отмена действие соглашение о ракета средний и малый дальность, особенно сейчас, учитывать внешнеполитический данность и нужность этот событие, быть бы очень актуальный.
но сказать я хотеть в свой короткий выступление еще вот о что. я задавать вы вопрос о то, как мы действовать в сфера содействие соотечественник за рубеж, русский мир, вовсе не потому, что я не знать, что выделяться много деньги министерство, двести с лишний миллион, а потому, что я знать, что, например, недавно правительство принимать концепция государственный политика по увековечение память жертва политический репрессия, выделять на она необходимый средство, находить этот деньги, и все двадцать пять год мы себя стегать, как тот унтер-офицерский вдова, и полагать, что от это мы быть какой-то польза. хотеть сказать и о другой. мы вот 160 миллион рубль россотрудничество выделять на программа содействие соотечественник, но мало кто знать, в тот число из сидеть здесь, что почти такой же сумма, только в доллар, получать нью-йоркский юридический фирма за защита наш интерес в гаагский суд в дело против "юкос" (на тот сторона быть другой нью-йоркский юридический фирма, который защищать интерес "юкос" примерно за такой же деньги). недавно я прочитывать статья в один известный французский журнал — у мы об это не писать, — где говориться, что они от мы требовать еще дополнительно деньги за то, что, видеть ли, защищать мы: 150 миллиард от мы требовать заплатить, а сумма окончательный — 50 миллиард. так вот мы находить этот деньги! речь идти об известный компания "Cleary Gottlieb", который приводить кудрин, посадить она, так сказать, и она до сей пора защищать интерес россия в иностранный суд.
зачем мы вообще туда пойти, в что здесь дело и почему я говорить это вы сейчас? уважаемый сергей викторович, дело в то, что у мы быть закон "о международный договор...", который, я не знать почему, не выполняться мид, согласно который договор мочь временно применяться в течение не много полгода, и в течение этот же период они должный быть ратифицировать. мы, по суть говорить, втягивать в судебный разбирательство в гаага из-за энергетический хартия, и это признавать тот нью-йоркский фирма, который представлять интерес "юкос", она использовать именно тот факт, что мы подписывать энергетический хартия 1994 год, временно применять она, но не ратифицировать в стена наш дума, — и мы втягивать. конечно, быть бы странно, если бы кудрин не заплатить деньги, а американец за наш деньги сам себя не втягивать бы в этот процесс, — вот это быть бы странный! у мы что, юрист свой нет?! это первый.
и самый главное, уважаемый сергей викторович, обращать внимание на работа юридический департамент. я понимать, что, конечно, минфин сам решать, кудрин быть вице-премьер, конечно, не обходиться и без председатель правительство, но все-таки во внешнеполитический деятельность, то более когда речь идти об арест наш имущество, первенство должно быть за мид, то более что, я знать, тот нью-йоркский фирма, который представлять интерес "юкос", сначала обращаться в мид, а потом мид по подведомственность отправлять в правительство этот договор.
и еще раз... помнить анекдот о то, чем отличаться американский хоккейный команда от российский хоккейный команда? там такой ответ: и тот, и другой играть за америка, — так вот во внешний политика мы это совершенно не приемлемый, особенно сейчас, в сегодняшний условие!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, вы, наверное, не понравиться, но я вынужденный критиковать.
из зал. громко!
жириновский в. в. вот видеть — начинаться, как в сельский клуб. у я не баян — "громко!".  (оживление в зал, смех.)  вы надо громко, а сидеть здесь, впереди, очень тяжело, они это очень неприятный, так что тихо нужно говорить, далеко вставать от микрофон. подумать о свой товарищ!
так вот, вопрос министр можно задавать любой, но на они ответ давать каждый день все радио- и телеканал: неужели вы радио не слушать и телевизор не смотреть?! каждый день обо весь это говорить подробно во весь ток-шоу, и депутат тот же самый, даже в такой же формулировочка, — министр. или вы надеяться, что министр сказать что-то другой, не то, что он говорить на весь пресс-конференция? и президент каждый день обо весь это говорить на весь форум.
здесь ведь ошибка. сергей викторович, это не в ваш адрес, вы один из хороший министр, хороший, чем, мочь быть, молотов и громыко, но сегодняшний проблема корень тянуться туда, в тот время. зачем мы американец помогать в борьба за независимость? зачем мы посылать туда флот? пусть бы они биться с британец и с француз, это не наш дело — нет, мы туда полезть, а теперь они командовать, теперь они — хозяин планета! это мы они сделать хозяин!
мы с вы биться с европа. вообще, направление неправильный выбирать: сотрудничать надо обязательно, но это не должно быть главный направление. европа не хотеть, чтобы мы быть часть европа, не хотеть быть с мы на равный, поэтому мы нужно двигаться только на юг — там мы ждать, там хотеть с мы дело иметь, там что-то мы мочь получать, — то быть нужный эффективный внешний политика.
вспомнить, наполеон ждать александр I на переговоры, а тот не ехать. что, дипломат не мочь убеждать он: весь страна разорять наполеон, а ты не хотеть поехать на переговоры?! в первый очередь — переговоры, и наполеон вообще не входить бы в москва! обо все можно быть договариваться. и можно быть давать независимость или автономия польша — мы она вообще потерять, сегодня это наш враг.
зачем тридцать раз биться с турок по указка из лондон?! зачем мы это делать?! лондон дирижировать, так сказать, а мы, русский солдат, бежать! миллион солдат полагать, а османский империя все равный сам рухнуть.
зачем мы начинать первый мировой война?! серб, австро-венгрия, фердинанд — это не наш дело! мы из берлин сказать: отменять мобилизация ну и отменять бы мобилизация, мол, мы не воевать. если не хотеть отменять мобилизация — хорошо, воевать, но на южный фронт, на кавказский фронт, и русский армия во глава с юденич доходить до стамбул. вместо это мы биться на запад, мы бить по ухо и мы отступать, а итог — петроград, революция. это вот внешний политика.
если уж мы втягивать в война, давать действовать, как француз и британец, пусть быть такой же странный война — не воевать, не стрелять, вот окоп быть, и все. пусть немец париж брать! они бы с удовольствие взять париж, а мы посылать туда 40 тысяча русский солдат, спасать париж — зачем?! они мы спасать когда-нибудь? никогда и нигде!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. два корпус — 40 тысяча, и там полегать ребята. за что?! за какой свобода?!
афганистан — южный направление, правильный направление, и царь туда идти, и советский власть, но нельзя быть входить туда с армия атеистический государство под красный знамя! ну хорошо, входить, так сидеть в казарма — нет, водный реформа проводить, с женщина чадра снимать. какой ваш дело?! это чужой страна! вы обозлить местный население! ошибка ведь? ошибка!
грузия, это уже совсем близко. сергей викторович, почему бывший министр иностранный дело, не быть фамилия называть — один покойный, другой где-то сейчас работать... ехать спасать саакашвили, помогать саакашвили приходить к власть! шеварднадзе отодвигать, абашидзе увозить из аджария — это зачем делаться?! а потом мы воевать с они в цхинвал — это уже сейчас, вот недавно. что, опять ошибка? нет, просто у один из министр грузинский кровь, и он все делать в польза грузия и против абхазия и аджария. это уже кадровый вопрос: министр иностранный дело не должный иметь теплый отношение с какой-то народ. большой беда сталин и берия в то, что они быть из грузия; если бы быть киров и чкалов (вместо берия, как планироваться), у мы быть бы мало репрессия и мало проблема. то быть это тоже иметь значение.
зачем шеварднадзе становиться министр иностранный дело? он что, хотеть внешний политика сделать хорошо? нет, он хотеть развалить ссср и становиться президент независимый грузия — и сделать это. а кто помогать? горбачев, москва, кремль! я выступать и тогда так же, и мой начальник объявлять выговор на партбюро за неправильный понимание кадровый политика цк кпсс. она не неправильный быть, она быть преступный!
наконец, последний — у я оставаться несколько секунда — украина. предыдущий посол все заваливать, ну, он покойный, а нынешний вы зачем там держать, этот зурабов?! немедленно отзывать зурабов оттуда и наказывать он, направлять туда нормальный посол! мы ведь с вы проигрывать в украина именно из-за внешний политика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. добавлять минута, да.  (оживление в зал, смех.)
сергей викторович, вы очень хороший министр, мы к вы с самый большой уважение относиться, но я считать, что если мы глобально не оценивать аспект внешний политика царский россия и советский внешний политика, то и сегодня быть удивляться.
русский армия подходить к ирак в 1916 год — вот когда мы решать проблема юг! тогда подходить мы, сто год назад, и сейчас еще продвигаться — сто год мы все идти и терять солдат, и терять наш деньги. сколько все быть... из иран зачем мы уходить? отдавать пол восточный европа лондон, и они соглашаться с то, что мы оставаться в северный иран. турок говорить: забирать карс и ардаган — мы не забирать, потому что это быть бы армянский территория, а сталин не хотеть армянин ничто давать. это весь ошибка, они очень много быть, и они нужно учитывать. я уверенный, что сегодня мы такой ошибка уже практически не делать, и в будущее я хотеться бы видеть более жесткий позиция во весь внешнеполитический вопрос.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей викторович, дорогой коллега! в конец сентябрь этот год внимание весь мир быть приковывать к юбилейный, 70-й сессия генеральный ассамблея оон. острота неразрешенный кризис, возрастание угроза терроризм, дестабилизация огромный регион от тунис до пакистан, отсутствие внятный решение и инициатива со сторона держава, претендовать на глобальный лидерство, — весь это требовать ответ, и закономерный, что этот ответ ожидать от генассамблея.
в итог сессия генассамблея давать несколько результат. во-первых, выступление президент соединять штат показывать то, о что уже догадываться многий, — отсутствие у сша новый идея и продуманный стратегия, что не мочь скрывать даже цветистый продемократический риторика барак обама. во-вторых, все становиться понятно, что у россия, напротив, быть конкретный и ясный стратегия — этот создание эффективный международный антитеррористический коалиция, подобный тот, что быть создавать в свой время против адольф гитлер. и в-третьих, сессия генассамблея показывать, что соединять штат на наш глаз уже переставать быть одинокий сверхдержава. в сегодняшний мир сформировываться три самостоятельный центр сила и принятие политический решение — сша, китай и россия (в ход украинский кризис россия показывать, что способный отстаивать свой интерес, в ход сирийский кризис — что способный действовать самостоятельно), и теперь можно говорить о формирование "большой тройка" ведущий мировой держава. такой образ, сессия генассамблея обозначать переломный момент в эволюция современный миропорядок.
в соединять штат весь мировой политика, как вы знать, склонный рассматривать с точка зрение борьба за глобальный лидерство. озабоченность по повод возможный утрата этот лидерство превращаться в подлинный мания в соединять штат, что звучать в выступление и президент сша, и кандидат в президент (я бы называть это синдром затухающий лидерство). отсюда и стремление рассматривать весь процесс сквозь призма соперничество между ведущий государство мир, и прежде все сквозь призма индивидуальный соперничество между лидер сша и россия. россия же предлагать принципиально другой подход: рассматривать мировой событие и кризис сквозь призма адекватность и эффективность предлагать решение. что мы видеть с этот точка зрение, если говорить о политика сша? каков последствие так называть лидерство соединять штат для современный мир? если тот хаос и тот кровь, который становиться удел огромный регион, и являться тот миропорядок, который мы предлагать соединять штат, то нужный ли планета такой миропорядок? если одержимость лидерство приводить к все более катастрофический последствие, то лидерство ли это или обман и самообман? развалить ирак, бесконечный война в афганистан, хаос в ливия, цунами беженец с ближний и средний восток, охватывать острый кризис сирия, появление "исламский государство" — весь это лишь наиболее заметный, бросаться в глаз результат американский лидерство за последний пятнадцать год. так справляться ли соединять штат с взять на себя роль лидер?
россия предлагать мировой сообщество другой логика — это логика совместный поиск назревать решение, логика совместный борьба с терроризм, а не использование он в свой цель, логика совместный работа над такой правило международный поведение, который не позволять мир скатиться к право сильный, поскольку, как мы весь знать, право сильный неизбежно приводить к бессилие перед глобальный вызов и угроза.
мы отказываться играть в новый холодный война, который мы пытаться навязывать извне, и с сожаление констатировать, что наш коллега из ряд европейский парламентский организация, прежде все из такой, как пасе, парламентский ассамблея нато, европарламент, увлеченно играть в виртуальный игра под название "изоляция россия", требовать сохранение или даже ужесточение санкция. там никак не осознавать, что изоляция россия невозможный, а политика санкция бессмысленный и вредный для сам европейский экономика. сессия генассамблея оон и последовать за она многочисленный контакт и переговоры российский руководство показывать, что от попытка изоляция россия ничто не оставаться, кроме риторика, да и политика санкция со весь очевидность изживать себя. санкция против российский делегация в пасе обертываться против сам же пасе, против ее эффективность, а попытка ограничивать участие российский парламентарий в деятельность парламентский ассамблея обсе вызывать широкий несогласие в самый этот организация.
в этот условие, когда после сессия генассамблея и переговоры "нормандский четверка" в париж обозначаться новый возможность для преодоление украинский кризис и кризис в отношение между россия и страна запад, российский парламентарий — я думать, что выражать здесь общий мнение мой коллега, — намерен всячески содействовать преодоление конфронтация и совместный поиск решение стоять перед мы острый международный проблема. единство, объединение запад на антироссийский основа бесперспективный, и это все много понимать на самый запад. показательный в этот смысл последний заявление председатель еврокомиссия жан-клод юнкер, который призывать к улучшение отношение между евросоюз и россия и заявлять, что не сша должный определять, как ес строить свой отношение с россия. я думать, что такой род заявление и такой род позиция быть все много.
что касаться мы, то мы открывать для сотрудничество как с запад, так и с остальной часть мир и намерен продвигать совместный поиск и на уровень двусторонний отношение, и на международный парламентский площадка.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! министр иностранный дело относительно недавно быть в этот зал, но следовать отмечать, что даже за этот короткий период время быть явный и позитивный результат работа наш внешнеполитический ведомство. крымский вопрос практически уходить из международный повестка день, внутриукраинский конфликт в донбасс переводить из горячий в холодный стадия, запад наконец признавать особый ответственность киевский режим за соблюдение достигнутый договоренность. очевидный, заметный успех и на ближний восток — это не только яркий картинка бомбардировка наш авиация база боевик в сирия, но и менее заметный, но от это не менее эффективный усилие наш дипломатия. россия очевидно перехватывать инициатива в борьба с терроризм на ближний восток, и это особенно заметный на контраст с бесплодный усилие соединять штат и их союзник в течение последний год.
американский политик, европейский политик — весь западный пропагандистский машина не случайно так стремиться дискредитировать наш последний успех, ведь военный и дипломатический успех российский федерация закреплять тенденция к обретение наш страна политический лидерство на международный арена, причем не только в регион ближний восток и не только в борьба с терроризм, — естественно, наш оппонент это очень беспокоить.
особенно важно подчеркивать, что россия действовать в строгий соответствие с норма международный право и то самый завоевывать симпатия миллион человек в мир, который заинтересовывать в торжество международный право, в сохранение многообразие мир как в его культурный, так и в политический измерение. россия не преследовать на ближний восток никакой экспансионистский неоколониальный цель; наш цель очевидный, ее неоднократно формулировать и президент, и министр иностранный дело — это только, исключительно борьба с терроризм.
несколько год назад збигнев бжезинский опубликовывать работа, в который настоятельно рекомендовать соединять штат, они элита, переходить от принцип доминирование к принцип политический лидерство, основывать на моральный авторитет, — и вот создаваться впечатление, что американец не внимать совет этот политолог, а концепция политический лидерство успешно начинать реализовывать именно российский федерация. фракция "справедливый россия" поддерживать внешний политика российский федерация, определять президент российский федерация и успешно проводить министр иностранный дело.
наш фракция — социал-демократический, и во внутренний политика мы отстаивать ценность демократия, право человек, бороться за честный выборы, за реальный разделение власть, ну и за другой либеральный ценность, но одновременно мы патриот россия и стремиться последовательно отстаивать национальный интерес российский федерация и за ее предел. к сожаление, в российский федерация образовываться трагический разрыв, перекос в отношение к демократический и патриотический ценность: человек, который выступать за свобода, демократия, право человек, политический плюрализм, часто совершенно равнодушный к такой ценность, как родина, национальный интерес, безопасность страна. мы считать, что патриотический и демократический ценность вполне совместимый, и стремиться в свой практический деятельность отстаивать этот сочетание.
напоминать, что именно "справедливый россия" предлагать законопроект об упрощенный порядок принятие новый субъект в состав российский федерация, тот самый практически поставлять на повестка день вопрос о воссоединение крым с россия. мы поддерживать ополченец донбасс, предлагать принимать постановление — и оно принимать — об осуждение геноцид, совершать киевский власть в отношение население донецк и луганск. мы поддерживать довольно тесный отношение с житель донецк и луганск, и вот в связь с это, пользоваться присутствие сергей викторович, хотеться бы обращать внимание на некоторый особенность наш взаимоотношение с непризнанный республика, касаться судьба простой человек. например, до сей пора нет механизм розыск гражданин российский федерация, который по тот или иной причина скрываться на территория донецк и луганск, — этот вопрос надо решать. продолжать тема — быть довольно большой количество человек, крымский гражданин...
можно добавлять время?
председательствующий. добавлять минута.
емельянов м. в. ...который совершать преступление на территория донецк еще во время, когда он быть украинский, а теперь не мочь вернуться в крым, потому что у они нет паспорт. с паспорт вообще проблема: некоторый ребенок в свой время пересекать граница российский федерация по свидетельство о рождение, выдавать украина, а теперь у они нет паспорт, чтобы вернуться назад. быть проблема с многократный виза для студент-иностранец, который учиться в донецк и луганск, и это большой проблема: в то же донецк они порядок двести человек, и, можно сказать, количество увеличиваться, они мочь въезжать только через территория российский федерация, они нужный многоразовый виза. то же самый и с иностранец, который по недоразумение получать одноразовый виза для въезд в российский федерация, с территория российский федерация попадать на территория донецкий народный республика, а теперь не мочь вернуться назад, потому что не мочь въезжать в россия.
вот такой житейский проблема много, они касаться судьба человек, поэтому мы более подробно о они написать в наш запрос, но вот сейчас, сергей викторович, мы просить вы обращать внимание на этот проблема.
ну и также мы хотеть отмечать профессионализм наш министр. здесь бывать много ваш коллега, сергей викторович, но обычно картинка такой: здесь не хватать место для помощник, весь они министр окружать, подсовывать он какой-то бумага, давать совет. вы приходить один практически, в скромный компания, и на весь вопрос отвечать лично.
из зал.  (не слышно.)
емельянов м. в. ну, четыре человек — не двадцать пять.
вы отвечать лично на весь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей викторович, вы слово еще раз, пожалуйста.  (аплодисменты.)
лавров с. в. прежде все большой спасибо за поддержка, за то, о что коммунист сказать, — наш внешнеполитический курс являться наш общий — это принципиально важный для то, чтобы страна укреплять свой позиция, особенно в такой непростой обстановка.
пожелание, который быть высказывать, вопрос, который прозвучать, я не быть комментировать, коллега сказать, что конкретно написать запрос, — быть уже и ответ, но не быть сейчас занимать ваш время, просто, пока мы здесь, в заключение один вещь хотеть сказать. пока мы сидеть, поступать информация, к который я не мочь не привлекать ваш внимание. вы знать, наш американский коллега в связь с операция воздушно-космический сила россия в сирия постоянно мы говорить: "а правда ли вы бороться с терроризм? а действительно ли это так? мы вот казаться, что вы не совсем с терроризм бороться, а режим защищать", — ну, президент этот тема касаться. а вчера, вы слышать, быть обстрел наш посольство в дамаск, два мина упасть: один — около спортивный комплекс, второй — на крыша жилой дом, там быть легкий возгорание, его ликвидировать, слава бог, никакой жертва нет. в такой ситуация мы в совет безопасность оон всегда, где бы это ни случаться, принимать короткий заявление, осуждать подобный теракт. мы распространять типовой текст, который совет безопасность пользоваться многократно, когда быть теракт в европа, в африка, в другой часть мир, но, к сожаление, вот тот самый наш американский коллега, который интересоваться, действительно ли мы бороться с терроризм, отказываться поддерживать он в формулировка, который квалифицировать происходить как теракт, и предлагать взамен записывать, что осуждаться обстрел и подтверждаться, что ответственность за безопасность посольство и консульство нести принимать сторона, то бишь сирийский правительство. прекрасно известно и они, и мы, и все, что на окраина дамаск окопаться боевик, в тот число из организация, в состав который входить террористический группировка, уже установленный террористический группировка, и прискорбный, что наш американский коллега в данный случай вставать, по суть дело, не на сторона тот, кто бороться с террорист, кто осуждать террор. двойной стандарт — опять о они приходиться говорить.
ну а в целое, сергей евгеньевич, я хотеть еще раз поблагодарить вы за этот возможность. это всегда полезный — почувствовать настроение в парламент по повод конкретный аспект тот или иной внешнеполитический ситуация, мы это очень полезный. рассчитывать на продолжение наш сотрудничество.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей викторович, действительно, вы чувствовать рано и сегодня почувствовать, что депутат государственный дума поддерживать деятельность министерство иностранный дело, приветствовать шаг, который вы предпринимать, причем депутат поддерживать ваш деятельность не только на слово, так сказать, и аплодисменты, что тоже небесполезный, но и конкретный работа, оперативно реагировать на вносить вы на ратификация соглашение, а также использовать инструмент парламентский дипломатия. не случайно вот в этот так называть рестрикционный список сша и страна европейский союз много имя наш коллега — это свидетельствовать о то, что наш оппонент очень бояться услышать правда, который мочь прозвучать из уста депутат государственный дума. мы всегда быть вы поддерживать. спасибо большой за сегодняшний дискуссия!  (аплодисменты.)
объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
я просить роман иванович худяков, если он где-то близко, зайти в зал.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, 6-й вопрос мы рассматривать, когда вернуться с совещание сергей евгеньевич, так как докладчик находиться на тот же совещание. я хотеть бы, чтобы мы начинать с 13-го вопрос, но не готовый еще докладчик, поэтому рассматривать 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение...". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в этот зал, вы знать, если ты не член "единый россия", то вряд ли что-то можно доказывать или в что-то убеждать, поэтому мой доклад быть весьма краткий.
первый. законопроект предлагаться вносить поправка в ряд статья кодекс об административный правонарушение, направлять на совершенствование процедура видеофиксация процессуальный действие должностной лицо, что должно, на наш взгляд, исключать коррупционный составлять, а также укреплять доверие гражданин к правоохранительный система в целый.
второй. законопроект направлять главный образ на защита законный право и интерес автолюбитель и профессиональный водитель.
и третий. с 15 ноябрь 2014 год вступать в сила поправка к кодекс об административный правонарушение, касаться так называть видеофиксация процессуальный действие, то быть если рано при общение с сотрудник гибдд в определенный случай требоваться понимать (например, при освидетельствование на состояние опьянение, а также при осмотр и досмотр автомобиль), то теперь процессуальный действие разрешать фиксировать на камера, запись должный прилагаться к протокол; если запись не вестись, то обязательно должный присутствовать понимать. казаться бы, все урегулировать, однако практика применение этот норма говорить о то, что при проведение процедура видеофиксация зачастую запись вестись только в отношение действие водитель, не фиксироваться действие должностной лицо, проводить процессуальный действие, и это подтверждаться многочисленный обращение водитель. вносить поправка должностной лицо обязывать фиксировать свой действие на камера, обеспечивать то самый объективность судебный разбирательство при необходимость.
просить, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тоже постараться быть предельно краткий.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, и мы полагать, что в такой вид мы не мочь она принимать, потому что либо приходиться ее полностью перерабатывать, так как быть определенный замечание правовой управление по часть юридический техника, либо... в общий и целое мы считать, что применение видеозапись в административный процесс, который уже вводить, требовать сейчас обкатка, надо посмотреть, что там работать, а что не работать, поэтому данный изменение, полагать, быть излишний, а кроме то, мочь порождать правовой неопределенность: необходимо более детально и четко прописывать тот порядок, который предлагать многоуважаемый автор законодательный инициатива. чтобы не менять концепция законопроект ко второй чтение, предлагать в данный вид законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 5.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение нарушение или невыполнение работодатель или лицо, его представлять, обязательство по коллективный договор, соглашение влечь предупреждение или наложение административный штраф в размер от 3 тысяча до 5 тысяча рубль. между то анализ правоприменительный практика показывать, что размер санкция указанный норма не гарантировать выполнение работодатель или лицо, его представлять, обязательство по коллективный договор, соглашение. безусловно, коллективный договор и соглашение иметь важный значение в регулирование трудовой и иной непосредственно связанный с они отношение.
представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение" подготовить в цель усиление гарантия исполнение коллективный договор, соглашение, заключать между работодатель и работник для регулирование социально-трудовой отношение в организация и для защита право работник. санкция данный норма несопоставимый с тот роль, который призванный играть в трудовой отношение коллективный договор, соглашение, поэтому условие указанный договор или соглашение не всегда выполняться работодатель. в этот случай актуальный становиться вопрос усиление административный ответственность за невыполнение условие указанный договор и соглашение со сторона работодатель. представлять проект федеральный закон предлагаться усиливать административный ответственность за нарушение или невыполнение работодатель или лицо, он представлять (соответствующий должностной лицо), обязательство по коллективный договор, соглашение, предусматривать повышение размер административный штраф до 10 тысяча рубль. в действующий редакция указанный норма размер административный штраф составлять от 3 до 5 тысяча рубль. полагать, что данный изменение обеспечивать более ответственный отношение работодатель к исполнение условие коллективный договор, соглашение.
уважаемый коллега, субъект право законодательный инициатива, государственный собрание — курултай республика башкортостан, просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и отмечать, что один лишь повышение штраф невозможно решать проблема нарушение законодательство, то более что нарушение трудовой законодательство в соответствие с трудовой кодекс и с уголовный кодекс наказываться достаточно жестко. я мочь сказать, что виновный в нарушение трудовой законодательство, помимо административный, привлекаться к материальный, гражданско-правовой и к уголовный ответственность. это закреплять статья 234, 235, 236 и 237 трудовой кодекс и статья 1064 гражданский кодекс; кроме то, в уголовный кодекс содержаться целый ряд статья, в частность статья 143, 145, 145 1 , — и это далеко не весь статья уголовный кодекс, по который можно карать за подобный нарушение, — в соответствие с который налагаться уголовный ответственность.
к сожаление, к законопроект не представлять статистический информация, который свидетельствовать бы о количество такой правонарушение, о то, сколько виновный быть привлекать, поэтому мы считать, что данный предложение излишний, они нужно дополнительно прорабатывать, и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. рустам рифатович, тема, конечно, очень важный, потому что там, где предприятие частный, нарушение условие труд предусматривать даже в договор, — сплошь и рядом! — каждый из мы с это сталкиваться. но вот какой штука получаться. сказать, по ваш закон кто должный указывать на то, что работодатель — менеджер, директор, хозяин — нарушать вот этот пункт договор, кто его привлекать, так сказать, к административный ответственность? ведь на практика, мы знать, кто первый слово сказать, кто привлекать, тот первый и вылетать с предприятие, поэтому часто встречаться нарушение договор или этот договор заключаться чисто формально, а привлекать работодатель невозможно — весь просто молчать. в этот план, наверное, надо как-то по-другому подходить к реализация этот закон, какой-то независимый служба, независимый эксперт должный это заниматься. да и потом, 10 тысяча рубль для многие — это чисто символический сумма, о который они даже разговаривать не быть.
председательствующий. депутат ишмухаметов включать микрофон.
ишмухаметов р. р. спасибо за вопрос. отчасти я с вы согласный. коллективный договор в соответствие со статья 41 трудовой кодекс включать взаимный обязательство работник и работодатель по многий вопрос, в тот число по вопрос форма, система и размер оплата труд; выплата пособие и компенсация; механизм регулирование оплата труд с учет рост цена, уровень инфляция; занятость, переобучение, повышение квалификация; рабочий время и время отдых, — то быть аспект социально-трудовой отношение очень много. и в этот случай, конечно, должный реагировать различный инстанция, и в первый очередь, конечно, сам работник и профсоюзный организация в соответствие с устав свой организация и установленный внутренний трудовой регламент. ну и конечно, на мой взгляд, один штраф нельзя этот вопрос решать, действительно должный проводиться системный работа.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
рустам рифатович, насколько актуальный вот этот сумма: 5—10, 3—5 тысяча рубль? по ваш логика, увеличение штрафной санкция на 50 процент на сколько процент снижать количество нарушение в трудовой законодательство?
председательствующий. пожалуйста.
ишмухаметов р. р. на наш взгляд, усиление санкция, конечно, вызывать и увеличение ответственность со сторона работодатель в первый очередь. как мы знать, весь этот коллективный договор, соглашение играть особый роль в гарантирование право работник, от их неукоснительный выполнение зависеть и реализация установленный право и гарантия, но, как уже быть сказать ранее, случай их нарушение достаточно распространять, что способствовать в тот число и низкий размер штрафной санкция.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в отношение порядок участие политический партия в выборы в орган местный самоуправление в российский федерация". докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы вы докладывать о законодательный инициатива. как сказать депутат никитчук, скоро все, ничто не светить депутат, который не являться представитель фракция "единый россия", но я все-таки рассчитывать на то обстоятельство, что в этот зал всегда находиться представитель президент и правительство и информация о тот законодательный инициатива, который мы вносить, мочь быть они услышать и впоследствии принимать на вооружение (как правило, это бывать со весь инициатива, который выдвигать фракция лдпр, правда проходить десятилетие).
итак, уважаемый коллега, суть вопрос заключаться в следующий. автор законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о политический партия" и "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". данный изменение закреплять положение о то, что к участие в выборы в орган местный самоуправление в российский федерация допускаться только тот политический партия, который иметь свой региональный отделение в соответствующий субъект российский федерация.
цель законопроект являться избрание в соответствующий орган местный самоуправление депутат, обладать весь полнота информация о проблема, стоять перед соответствующий территория, как говориться, знающий они изнутри и иметь представление о путь преодоление этот проблема, а главное — иметь желание находить их практический решение. наличие в соответствующий субъект российский федерация региональный отделение политический партия также позволять избиратель оценивать практический деятельность политический партия, эффективность ее участие в решение проблема конкретный гражданин — избиратель быть иметь возможность сделать более правильный выбор при голосование за кандидат от тот или иной политический партия.
сразу хотеть бы сказать, что наш партия, партия лдпр, никакой конкурент не бояться, мы ни в кой случай не расчищать себя поле. хотеться бы сказать, что государственный дума состоять из уважаемый человек, являться представитель известный политический партия, который иметь за себя история и уже давным-давно обозначать перед избиратель свой позиция по тот или иной проблема, поэтому, если мы хотеть экономический преобразование, движение российский федерация вперед, мы нужно и на местный уровень не превращать выборы в фарс, а подходить к они со весь серьезность.
уважаемый коллега, я вы приводить в качество пример данные по выборы в рязанский городской дума в 2008 и в 2013 год. если в 2008 год в выборы в рязанский городской дума принимать участие семь избирательный объединение, пять из этот избирательный объединение проходить и тогда соответственно "единый россия", который, наверное, еще не совсем уметь правильно использовать свой ресурс, получать на выборы 33,21 процент, то, обращать ваш внимание, в выборы в этот же рязанский городской дума в 2013 год принимать участие аж двадцать один политический партия (наиболее популярный из они, я вы они называть обязательно, мочь быть, вы они знать, быть зарегистрировать по домашний адрес некоторый кандидат, а самый отвратительный — это то, что приезжать из москва один уполномоченный представитель на десять избирательный объединение и подавать документ на избирательный объединение), естественно, в сумма политический партия, который не преодолевать проходная барьер, получать аж 26,4 процент, — дьявол крыться в деталь! — соответственно партия "единый россия" получать на этот выборы (то быть через пять год) уже 51,4 процент.
я на что обращать ваш внимание, уважаемый коллега? у мы с этот трибуна очень много говориться о то, что мы хотеть приближать депутат к избиратель и поэтому снова вносить изменение в избирательный система по выборы депутат государственный дума, в соответствие с который двести двадцать пять депутат должный избираться по одномандатный округ, чтобы быть близко к человек. ну казаться бы, самый близкий депутат — это представитель орган местный самоуправление, неужели мы не мочь сделать так, что если политический партия зарегистрировать и иметь свой региональный отделение более чем в 50 процент субъект российский федерация — ради бог, пусть там баллотироваться в орган местный самоуправление?! а если они не находить кандидат, если они не находить местный житель, чтобы организовывать региональный отделение в этот субъект российский федерация, то в какой выборы в орган местный самоуправление они мочь участвовать?! но здесь вопрос заключаться еще и в то, что существовать норма, согласно который для участие в выборы губернатор тот или иной субъект необходимо быть собирать нужный количество нотариально заверять подпись депутат орган местный самоуправление, проходить так называть муниципальный фильтр.
и также вы приводить факт о "демократичный" способ формирование орган местный самоуправление на пример мой любимый замечательный рязанский область, где орган местный самоуправление на уровень районный дума формироваться следующий образ: половина депутат — это глава сельский поселение, который автоматически становиться депутат, а половина депутат делегироваться депутат орган местный самоуправление, то быть совет депутат сельский поселение. сам себя разуметься, что большинство выдвигать в районный дума себя подобный, как тот депутат, который иметь большинство и в наш парламент, в нижний палата. на сегодняшний момент какой политический партия в рязанский область смочь претендовать на то, чтобы собирать подпись депутат без челобитная в орган федеральный власть в субъект российский федерация, если весь депутат, избирать в районный дума, практически назначаться автоматически?! поэтому, если мы сегодня говорить о то, что мы серьезно подходить к определение власть на место, если мы действительно хотеть, чтобы депутат быть близкий к свой избиратель, давать определяться с тот политический партия, название который, при весь уважение, не хотеть они пиаривать, возможно, кто-то и знать: "новый россия", "расти", "парнас", дпр, кпсс, "гражданский позиция", СДПР, рпна, НПР, "коммунист россия" (мой любимый), "гражданский платформа", РС, "СГ", "молросс", — вот такой замечательный политический партия принимать участие в выборы в рязанский городской дума.
если мы с вы хотеть, чтобы увеличиваться явка избиратель, чтобы человек серьезно относиться к выборы, давать сделать так, чтобы в выборы принимать участие не буква, не название партия на бумага, а действительно человек, действительно политический партия, который работать на территория данный субъект, у который быть возможность формировать региональный отделение и выдвигать свой кандидат. если же мы хотеть просто делить голос избиратель тот политический партия, который числиться как участвующий в выборы, и потом по принцип пропорциональный распределение, или империаль, передавать их один политический партия, то вы не быть мой инициатива поддерживать. а если наоборот, то поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
с содоклад выступать ольга михайловна казаков.
включать микрофон.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! совершенно понятный желание автор законопроект, и я хотеть сказать, что, наверное, весь мы хотеть, чтобы тот кандидат, чтобы тот депутат, который работать на местный уровень, знать проблема, владеть этот проблема, быть приближать к народ, как сказать автор законопроект. при это действующий законодательство уже предусматривать требование, без выполнение который участие политический партия в муниципальный выборы невозможный, — и вы уже сказать, автор законопроект уже сказать об это — а именно наличие, например, региональный отделение не мало чем в 50 процент субъект, но нужно отмечать, что данные ограничение никак не соотноситься с норма статья 5 закон "о политический партия", в который говориться о территориальный сфера деятельность политический партия, определяться территориальный работа партия на весь территория российский федерация.
к то же мы с вы знать, что политический партия создаваться для обеспечение участие гражданин в политический жизнь весь российский федерация, а не только ее отдельный часть, они призывать формировать политический воля многонациональный российский народ как целое, выражать прежде все общенациональный интерес, цель их деятельность не должный ассоциироваться исключительно с интерес отдельный регион, но в тот же время они должный определять и умело сочетать в свой деятельность и общероссийский интерес, и интерес, который совпадать с местный. при это, я думать, многие из мы считать, что тот партия, который действительно ответственно подходить к свой работа, создавать не только региональный, но и местный отделение. мы видеть в тот число и на этот выборы, который проходить вот только что, в сентябрь, пример тот, о что говорить выступать, действительно это быть, и тот партия, который вы называть.... знать, я казаться, избиратель сам разбираться, и, несмотря на то, что этот партия участвовать в выборы, действительно немногие поддерживать тот кандидат, который не разбираться в местный вопрос, ничто не помешать избиратель не голосовать за представитель этот партия.
к то же хотеть сказать, что предлагать данные законопроект регулирование не распространяться на иной общественный объединение, который тоже вправе выступать в качество избирательный объединение на отдельный муниципальный выборы, а также это недопустимый в план ограничение право политический партия на осуществление деятельность на весь территория российский федерация.
еще хотеть добавлять, что предлагать ограничение, конечно, мочь приводить к искусственный партийный строительство "сверху", при этот гражданин в тот субъект, где отсутствовать региональный отделение политический партия, быть ограничивать в реализация как активный, так и пассивный избирательный право, что, конечно же, недопустимый.
комитет наш не поддерживать данный законопроект, и тот же самый я мочь сказать от фракция: мы этот законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
вопрос быть? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый ольга михайловна, у мы в страна 100 тысяча избирательный участок, 25 тысяча муниципальный район — как мочь участвовать в выборы партия, который заявлять список в пять регион, но при это действовать в граница избирательный округ город москва? ну вы же просто стимулировать такой выборы!
казаков о. м. николай васильевич, я уверенный, что сегодня избиратель уже настолько грамотный и настолько, знать, мочь быть, капризный, можно так сказать, что он разбираться, когда к он прийти кандидат, он почувствовать, что кандидат не мочь отвечать на тот вопрос, который он волновать.
и опять же, смотреть, мы с вы увидеть — выборы сентябрьский мы с вы это показывать, — что тот кандидат, который владеть ситуация, проходить, а тот партия, который действительно, как вы говорить, быть номинальный, ничто не получать на выборы, они только еще раз доказывать, что тот, кто не работать на местный уровень, не получать поддержка.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик — к александр николаевич.
александр николаевич, сказать, пожалуйста, вот вы докладывать о представительный орган местный самоуправление, а быть это относиться к выборы глава орган местный самоуправление или нет?
шерин а. н. да, я предполагать в тот число и это, но я еще хотеть бы обращать особый внимание на то, что здесь речь идти о выборы в орган местный самоуправление на тот территория, где у политический партия нет зарегистрировать региональный отделение. вот в тот регион, где у политический партия с название кпсс, "СГ", дпр и так далее быть зарегистрировать региональный отделение, они, соответственно, собирать подпись — как они это умудряться делать, не знать, но как-то они они собирать, находиться человек, который они подпись давать, — выдвигать и регистрировать свой кандидат, а в тот регион, где у они нет региональный отделение, они в выборы в орган местный самоуправление принимать участие не мочь, но участвовать в выборы, допускать, в региональный парламент они этот закон не запрещать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к ольга михайловна.
ольга михайловна, вы абсолютно правильно говорить, все абсолютно достоверный, но вот я сидеть и думать: партия, который регистрировать, — это пятьсот человек, ну как мочь партия в пятьсот человек участвовать, как вы настаивать, в выборы — ущемлять нельзя! — по весь россия? конечно же, они быть только в несколько регион, да и все, да и в этот-то регион они член быть единица. вы уж не отрицать, что этот партия специально создавать, чтобы растаскивать голос, — не давать бог, проходить оппозиция в такой количество, в который смочь что-то да и приостанавливать, вот здесь в частность.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. ольга михайловна казаков, пожалуйста.
казаков о. м. тамара васильевна, спасибо за вопрос. конечно, я с вы согласный, мы мочь подвергать сомнение деятельность такой партия, но то, о что вы сказать, — это не я утверждать, закон давать такой формулировка: и о количество член партия, и о то, что в 50 процент субъект у партия должный быть зарегистрировать региональный отделение. тамара васильевна, еще раз говорить, посмотреть, сентябрьский выборы доказывать, что тот человек, который сильный, тот партия, который доверять, они и получать доверие наш избиратель и проходить, вы в это сам убеждаться в тот число на пример свой кандидат. говорить о то, что человек не разбираться и мы нужно ограничивать они право, наверное, преждевременно, нужно отталкиваться от то, что хотеть сегодня наш избиратель, а избиратель хотеть иметь выбор — мы возможность выбор давать, а затем уже избиратель сам он делать, и, я казаться, это правильно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. очень трудно соглашаться с довод многоуважаемый ольга михайловна, поскольку, как справедливо быть отмечать, речь идти о выборы в местный орган власть. вообще, очень большой дискуссия быть, когда мы выборы по пропорциональный система спускать на уровень муниципалитет, в связь с то, что вопрос местный значение аполитичный по свой содержание. ни один партия не быть против, например, вывоз мусор или травля крыса — коммунальный вопрос, вопрос местный значение не политический по свой характер. однако главный задача, который автор этот подход ставить перед себя, — развитие партийный система и стимулирование создание структурный подразделение партия в тот число в городской, сельский поселение, муниципальный район. и они это удаваться, поскольку после введение норма о выборы по смешанный система в муниципалитет существенно преуспевать тот партия, для который партийный строительство действительно являться один из приоритет деятельность, а участие в выборы, продвижение свой программа — конечный цель. а то, что кто-то что-то не понравиться в выборы 2011 год и поэтому решать пойти на столь серьезный уступка, резко снижать численность, необходимый для регистрация партия... мы, фракция лдпр, изначально этот подход не разделять, а если и разделять в момент принятие закон, то по итог проводить три единый день голосование можно сделать вывод о то, что этот партия откровенно фейковый и б о ў льший часть из они абсолютно никакой активный деятельность не вести. да, в большой количество регион быть серьезный политический структура, они довольно активно в избирательный кампания участвовать, однако б о ў льший часть тот партия, который получать свидетельство о регистрация, иметь пятьсот с небольшой член партия, конечно же, создавать неблагоприятный фон для лидер партийный гонка, для старожил политический система, для думский партия и для партия, чей представитель где-то в регион проходить в законодательный собрание.
если мы говорить о развитие политический, партийный система, то, вне всякий сомнение, честный игрок, то быть тот, кто не использовать какой-то запрещать прием, допинг (если, допускать, провожать аналогия с конкуренция в спорт), или тот, кто работать по правило рынок, не участвовать в картельный сговор, действовать исключительно по закон, соблюдать правило игра, закон честный, чистый конкуренция (если сравнивать с экономический сфера), государство должно поддерживать. однако вот такой фон, этот дублер, этот планктон размывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
диденко а. н. минута достаточно.
конечно, этот фон существенно размывать... вы сказать, что к избиратель прийти кандидат и он сделать выбор, — так в тот-то и дело, что не прийти тот, кто не существовать. человек, москвич в основной, житель центральный федеральный округ, который появляться в список от камчатка до калининград, — это абсолютный фейк. это же просто смешно, это издевательство над избирательный система! а потом мы с вы удивляться: почему падать явка на выборы? да потому что человек не верить в этот государственный институт, в институт партия, не верить в институт выборы! явка на выборы в городской округ, в центр субъект быть чудовищный в этот год — 17, 19, 20 процент, 21 процент, то быть 80 процент гражданин вообще не участвовать в выборы там, где в список такой партия появляться.
конечно же, нужный разумный государственный политика по поддержка тот игрок, который стараться играть по правило и не преследовать сиюминутный цель проводить один-два человек где-то по страна, чтобы потом получать возможность участвовать в другой избирательный кампания на равный с думский партия основание.
мы, фракция лдпр, конечно, поддерживать свой коллега, александр шерин и другой автор законопроект, и призывать другой, в первый очередь оппозиционный фракция присоединяться к мы и проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, с один сторона, мы за этот законопроект, а с другой — против, потому что у мы в страна партийный строительство во многое искусственно и если мы сегодня принимать такой закон, то этот искусственность быть возрастать, власть, заинтересованный в сохранение свой монопольный положение, быть искусственно развивать партийный строительство, выставлять фиктивный кандидат, который в регион, муниципальный образование никто не знать, но то не менее они быть участвовать в выборы и достигать результат. с другой сторона, если сегодня мы проголосовать за законопроект, то появляться тот самый возможность и некоторый преимущество у действительно нормальный партия и политический система быть много соответствовать нынешний положение в страна, чаяние, интерес и запрос избиратель.
но я хотеть бы вернуться к главное вопрос. вот какой бы закон мы сегодня ни принимать, если нет нормальный система контроль, нет справедливость, быть продолжаться фальсификация и злоупотребление — как это иметь место у кпрф по республика марья эл, у лдпр по амурский область, — и мы никогда наш политический система не развивать. нужно расширять возможность партия по контроль за подведение итог выборы, по крайний мера, у партия должный появляться возможность заявлять требование о пересчет голос. если мы сегодня это не сделать, то и далеко быть, в общий-то, вот такой положение, как в марья эл, где глава, по суть дело, переизбирать незаслуженно, — там быть очень много фальсификация и сейчас идти судебный процесс. ну и про амурский область вы тоже знать — про лдпр, — какой там положение.
вот на это я и хотеть бы завершать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь ольга михайловна апеллировать к избиратель. уважаемый ольга михайловна, вот я нарисовать диаграмма явка во весь регион, в который выбирать губернатор, и, к сожаление, в один регион это чуть-чуть искривлять, практически прямой линия, а в другой это, так сказать, кардиограмма преступник или алкоголик, находиться в предынфарктный состояние, и вот так вот у он прыгать. это о что говорить? вот там, где такой кардиограмма, там жулик, не стесняться и забывать о то, что рядом такой же район, беспощадно вбрасывать бюллетень, и именно это говорить о то, что политический технология нельзя возводить в ранг закон.
вы же знать, что в тот число и мы с вы потратить 25 миллиард рубль на то, чтобы усовершенствовать работа избирательный комиссия, однако этот 25 миллиард непонятно куда выбрасывать и весь видеооснащение комиссия куда-то деваться. мы с вы внедрять коиба уже третий поколение, а коиб, в общий-то, ящичек небольшой, и если мы с вы на выборы применимый... сегодня в минюст зарегистрировать 78 партия и движение, вот и представлять, что это такой, когда 78 название вносить в избирательный бюллетень, — да ни один коиб не вмещать весь бюллетень, даже если это маленький участок, на триста человек, а представлять, что это городской участок на два с половина тысяча человек, от два до три тысяча!
далее. вы же не зря уже три человек сказать... я лично анализировать... вот мочь зайти на сайт центризбирком и посмотреть весь список партия, который участвовать в выборы, и вы сразу увидеть, что, допускать, у коммунистический партия социальный справедливость список фактически во весь регион одинаковый, у "коммунист россия" с товарищ максим в больший часть регион, за редкий исключение, список одинаковый — я мочь вы и далеко перечислять.
опасность ведь в что заключаться? мы тратить гр о ў ши на то, чтобы печатать бюллетень, и мы на самый дело умышленно вводить в заблуждение избиратель. у мы ведь самый реальный явка на выборы быть в новосибирск, хоть он здесь и критиковать, там почти не фальсифицировать, за исключение голосование вне помещение для голосование. вот вы мочь я проверять: ну невозможно, чтобы много сто человек вне помещение проголосовать, а в ростов-на-дону это уже взять за правило — от пятьсот до семьсот человек. ну это физически невозможно: это надо с участок доходить до дверь, позвонить, заполнять бюллетень... но ведь это за правило принимать, понимать?!
вот этот вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
коломейцев н. в. надо освобождать список от фиктивный партия. что фирма-однодневка, что партия-обманка — это фактически один и тот же. у мы в уголовный кодекс быть статья с санкция за незаконный предпринимательство, за присвоение чужой имущество. вот представлять партия, который "нарисовать" себя список и потом "с голос" получать деньги, — это как называться? это называться "присвоение государственный средство", а если много приписывать — "в особо крупный размер". вот в что проблема, а вы над это не задумываться, а ведь у мы сплошь и рядом сегодня так: у мы фактически в 60 процент субъект быть сверхнарушение, потому что, если не наказывать зло, оно разрастаться, понимать? кроме то, вы должный понимать, что это провоцировать социальный протест. почему человек не ходить на выборы? они не ходить на выборы не только из-за то, что нищета и ребенок надо в школа вести, но и потому, что во многий регион уже не верить в институт выборы, а вы, покрывать такой нарушение, как раз стимулировать развитие этот процесс.
если мы хотеть нормальный развитие страна и не хотеть повторение болотный и прочее, то мы должный широко развивать демократический институт, и в данный ситуация я бы вернуться к законопроект, который дмитрий анатольевич медведев, быть президент, вносить, — о то, чтобы распространять выборы по партийный список на муниципальный образование, вплоть до сельский, тогда мы быть развивать партийный структура. и еще я бы для строительство партийный структура ограничивать выборы парламентский партия. поверять я, от это быть бы только плюс: тогда бы человек заинтересовываться политика и более ответственно — как раз по-вашему — относиться и к программный установка.
мы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. законопроект, конечно, очень нужный: хотя он и не весь момент выборный кампания определять, то не менее это хотя бы попытка сделать она более честной.
я хотеть бы проводить некоторый экскурс в история. вспомнить, как долго человек бороться за то, чтобы иметь право избирать, сколько кровь быть проливать, и то не менее сегодня гражданин совершенно переставать ценить выборы, забывать, как это быть рано, как это добиваться. вспомнить первый царский дума: имущественный ценз определять, кто там быть, это быть самый главный, рабочий туда не пускать, потому что у они ничто не быть, никакой имущество. а сегодня это право давать все, в конституция записывать, так почему же мы он весь время опошлять? только начинать чуть-чуть, немножко выстраивать наш политический система, более-менее, — и сразу власть... конечно, власть никогда не хотеть отдавать бразда правление, так быть всегда, так быть и сейчас, и опять она начинать придумывать всевозможный ход. на прошлый выборы придумывать "народный фронт" и все объяснять, что это не "единый россия", нет, это "народный фронт" и он быть по-настоящему заботиться... где этот "народный фронт"? он уже никто не помнить — они все вместе сидеть, весь вместе голосовать! так же и многопартийность придумывать — для что? для то, чтобы обозлить человек приходить на выборы — говорить, строка "против все" появляться, но не во весь регион она быть — и становиться ставить галочка где попадать! я не быть повторять то, о что мой коллега уже говорить, — о явка. вопрос явка у мы не прописывать в закон: хоть сколько прийти, хоть никто не прийти — выборы состояться! и на выборы становиться ходить уже только тот, кто заинтересовывать в они, то быть чиновник — я говорить уже об это, — и их семья, а кроме то, военный, студент, то быть тот, кто заставлять, а рабочий люд уже вообще не ходить на выборы. поэтому когда говорить, что пятьсот человек — это партия, когда говорить, что мы создавать общественный палата (непонятно для что сидеть, как бы еще раз регулировать... смотреть закон), — вообще не понимать, какой у мы система выстраиваться в страна!
я считать, что закон этот сегодня надо принимать. еще раз повторять, он не решать весь проблема, но то не менее... вот смотреть, мы говорить об одномандатный округ. я сам проходить три раз по округ, но тогда, когда еще только начинать зарождаться у мы демократия, еще не быть, честно говорить, такой изощренность, еще, можно сказать, быть надежда на то, что все быть честный, а потом это становиться невыгодно партия власть — так давать по список выбирать! и каждый партия становиться формировать список. сделать по список — ага, тоже не получаться, становиться понятно, что за "единый россия" не голосовать, — так давать снова попробовать округ, пополам сделать, вводить смешанный система! то быть власть такой образ пытаться сохранять свой власть, а человек хотеть от мы один — они хотеть хороший жизнь, и вот если мы, парламентский партия, она сегодня не обеспечивать, то цена мы тоже быть грош!
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, вы слово, пожалуйста.
шерин а. н. огромный спасибо, коллега, за поддержка. я хотеть бы еще раз освещать основной момент этот законопроект в ответ на тот слово, который быть сказать мой оппонент.
во-первых, мы ни в кой случай не хотеть ограничивать волеизъявление гражданин, их право выбор — напротив, этот законопроект подчеркивать наш уважение к избиратель. мы хотеть, чтобы у избиратель быть возможность приходить на избирательный участок и голосовать за реальный кандидат и реально существующий политический партия. я считать, что это неуважение — когда мы избиратель подсовывать десять или одиннадцать политический партия, который финансироваться фактически из один кошелек, и когда список вноситься фактически один уполномоченный от десять политический партия. и наверное, я не открывать никакой секрет, сказать, что в орган местный самоуправление не мочь быть двадцать один различный мнение по проблема жкх, поэтому все ясно, кто выгодно, чтобы быть большой количество мифический, практически не существующий политический партия.
еще раз обращать особый внимание на то, что данные политический партия, как бы они ни называться, где бы и как бы ни работать, в соответствие с законопроект не терять право участвовать в выборы в орган местный самоуправление на территория тот субъект российский федерация, где у они зарегистрировать региональный отделение, но проблема заключаться в то, что, видимо, слишком накладно финансировать из один карман такой количество политический партия, который не быть допускать — в случай принятие этот закон — к выборы в орган местный самоуправление на территория тот субъект, где не удосуживаться зарегистрировать свой региональный отделение, поскольку от региональный отделение, естественно, требоваться периодически отчитываться перед избирательный комиссия, перед налоговый служба о свой деятельность, перед минюст согласно закон "о политический партия". мы подталкивать этот политический партия к тот, чтобы они развиваться, и они мочь заблаговременно зарегистрировать региональный отделение, начинать заниматься там соответствовать работа с избиратель, чтобы участвовать в выборы в орган местный самоуправление.
я хотеть бы дополнять ответ валентин сергеевич шурчанов по вопрос о выборы руководитель орган местный самоуправление. на пример свой любимый рязанский область сказать, что в мсу у мы избираться только глава сельский поселение, а так называть сити-менеджер и глава администрация муниципальный образование уже давным-давно абсолютно известный весь большинство назначаться.
соответственно, уважаемый коллега, если мы хотеть, чтобы избиратель приходить на избирательный участок, чтобы они понимать, что они не вешать лапша на ухо, то они должный видеть в бюллетень не фейковый партия, а тот, который зарекомендовать себя год безупречный служба на благо избиратель, — тогда они прийти на избирательный участок и проголосовать. проблема заключаться в то, что, когда голос избиратель, как в сказка "лиса и журавль", размазываться по тарелка, поистине оппозиционный партия голос избиратель не доставаться, поэтому еще раз призывать вы поддерживать данный законодательный инициатива. и если партия большинство действительно хотеть побеждать на избирательный участок, побеждать достойно, без помощь так называть оппозиционный партия, который в итог все равный вступать в общероссийский народный фронт, — зачем они тогда создавать? — вы надо принимать этот закон и включать лидер этот политический партия в свой список, и пусть они под знамя ваш партия идти в орган местный самоуправление! либо не принимать этот закон, и они, соответственно, быть продолжать размазывать голос оппозиционный избиратель, и в итог этот голос быть доставаться вы по метод империаль, то быть пропорциональный распределение. выбор за вы.
председательствующий. ольга михайловна, быть выступать?
ольга михайловна казаков.
казаков о. м. уважаемый оппонент, такой впечатление, что вы хотеть монополизировать политический система, а мы стремиться добиваться то, чтобы у мы быть дееспособный гражданский общество, мы избиратель доверять, и наш позиция это подчеркивать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт" и отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! курчатовский институт представлять не надо, он известный весь мир. основывать в 1943 год, институт являться один из важный исторический средоточие отечественный наука XX век. именно здесь разрабатываться первый образец советский ядерный оружие, благодаря что сегодня граница наш страна надежно защищать, а сам россия являться крупный ядерный держава, именно здесь ставиться первый эксперимент по развитие мирный атом. в курчатовский институт быть разрабатывать первый в россия циклотрон, первый в европа атомный реактор и первый в мир промышленный атомный электростанция.
сегодня атомный энергетика — один из главный драйвер научно-технический прогресс не только в наш страна, но и в мир. оставаться лидер в этот сфера, наш государство продолжать последовательно реализовывать стратегия эффективный развитие отрасль как наиболее наукоемкий и высокотехнологичный, способный обеспечивать россия мощный инновационный прорыв.
с момент создание национальный исследовательский центр "курчатовский институт", объединять сегодня четыре институт, — я напоминать: это непосредственно курчатовский институт в москва, институт теоретический и экспериментальный физика, тоже в москва, институт физика высокий энергия в протвино московский область и петербургский институт ядерный физика в гатчина ленинградский область — проходить много пять год (напоминать, что закон быть принимать в июль 2010 год), за этот время он превращаться в многоотраслевой национальный научный центр, в его работа появляться новый перспективный направление: здесь проводиться исследование в область ядерный медицина, информационный-коммуникационный система, нано- и биотехнология, социальный и гуманитарный наука, ну и, конечно, продолжаться работа в интерес оборона и безопасность россия. сегодня россия — мировой лидер по экспорт мирный атом. только в этот год заключать контракт с 12 страна на строительство 30 энергоблок на сумма, обращать внимание, порядок 300 миллиард доллар и во весь этот работа важный элемент являться курчатовский институт.
итак, пятилетний опыт работа национальный исследовательский центр, а также масштаб тот принципиально новый задача, который сегодня стоять перед мы в научно-исследовательский и инновационный сфера, требовать существенный повышение уровень стратегический планирование и более эффективный система управление. основной предложение, закладывать автор в рассматривать законопроект, связанный, во-первых, с система управление центр и, во-вторых, с его имущественный комплекс.
об управление. в соответствие с законопроект президент национальный исследовательский центр возглавлять орган стратегический управление и контроль — наблюдательный совет. для эффективный исполнение совет указанный функция создаваться бюро наблюдательный совет, возглавлять президент центр. в результат образовываться четко очерчивать вертикаль стратегический управление: президент, наблюдательный совет и бюро наблюдательный совет, при это с цель усиление роль государство в определение стратегия деятельность национальный исследовательский центр "курчатовский институт" президент и член наблюдательный совет центр назначаться президент российский федерация. президент ниц отчитываться о работа центр непосредственно перед глава государство, то самый повышаться статус центр и ответственность президент центр.
еще один важный, концептуальный элемент данный законопроект являться возможность включение в состав ниц предприятие различный организационно-правовой форма — это существенно расширять возможность центр в осуществление инновационный деятельность, не требовать дополнительный расход федеральный бюджет. то самый норма законодательство приводиться в соответствие с положение аналогичный закон о ниц "институт имя жуковский", который мы с вы принимать в октябрь прошлый год.
хотеть отмечать, что законопроект призванный не только оптимизировать и усовершенствовать функционирование ниц "курчатовский институт", но и серьезно усиливать лидировать позиция наш государство в сфера атомный наука и, как следствие, атомный промышленность.
законопроект поддерживать комитет госдума по наука и наукоемкий технология, комитет по наука, образование и культура совет федерация, правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума сделать ряд замечание юридико-технический характер, который, естественно, быть учитывать ко второй чтение.
комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
владимир михайлович, спасибо за доклад. по мой мнение, такой структура управление надо быть утверждать уже давно. вот вы называть фантастический цифра по "мирный атом" и по другой атом — мы понимать, что в складываться экономический и внешнеполитический ситуация мы просто обязывать пересматривать структура управление. сейчас мы предоставлять это право президент, в связь с что ответственность член наблюдательный совет подниматься кратный. на ваш взгляд, мы смочь такой образ помогать придавать динамика этот центр и сделать этот наблюдательный совет рабочий орган, который быть бы действительно эффективный, действенный, помогать бы развиваться, а не служить бы просто статусный площадка для некоторый лицо?
председательствующий. владимир михайлович, пожалуйста.
кононов в. м. спасибо за вопрос, михаил иванович. все прекрасно понимать, что в современный мир научный и технологический развитие становиться практически базовый элемент национальный безопасность, и задача, который президент россия поставлять перед ниц "курчатовский институт", конечно, масштабный, ответственность колоссальный — в этот план, я считать, абсолютно логично, что президент и наблюдательный совет центр быть утверждать глава государство и что президент центр быть перед он отчитываться. еще добавлять: в последний время, особенно в связь с реформа ран, быть много критика — дескать, государство отворачиваться от наука, — и вот сейчас перед мы яркий пример то, что государство, глава государство повертываться к наука, особенно к такой, как ядерный физика.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый владимир михайлович, вот у я данный начинать с 2005 год: каждый год при принятие бюджет мы отмечать в этот зал, что по уровень финансирование наука мы занимать 117-е, 118-е, 120-е место в мир, у мы на наука идти 0,47 процент бюджет, в тот время как в другой страна — 6, 8, 9 процент. то быть общий провал. не случайно полтора миллион ученый от мы убегать — не из-за зарплата, а за более эффективный работа, когда быть на что опираться. а вопрос у я такой: почему вы подымать вопрос не о финансирование, а о хороший работа учредитель и собственник имущество — это что, самый узкий место?
и второй момент: почему только курчатовский институт? у мы провальный нии электроника, приборостроение; в рязань великолепный быть институт по геркон, весь наш телефон сделать на заграничный геркон, хотя родина этот изделие — рязань. почему этот сфера не поддерживать?
кононов в. м. владимир николаевич, спасибо за вопрос.
что касаться деньги, они, как известно, всегда не хватать, ну и конечно, быть бы здорово, если бы бюджет быть резиновый и деньги на наука быть больше — кто же против? но бюджет такой, какой он быть. я хотеть вы сказать, что деньги на наука даваться не мало — они становиться давать более правильно. я вместе с коллега чепа, дегтярев и уважаемый иван иванович мельников являться член попечительский совет российский научный фонд и мочь вы сказать, что вестись жестокий отбор, фонд работать очень четко по грантовый дело, просто меняться структура финансирование наука.
что касаться курчатовский институт. я не быть приводить цифра, но два главный момент, я уже говорить, — это управленческий изменение и имущественный. вот имущественный изменение направлять на то, чтобы как можно мало брать из бюджет и чтобы быть возможность зарабатывать, получать доход из внебюджетный источник.
и второй вопрос, что касаться другой направление наука и другой институт. я уже приводить пример по национальный исследовательский центр "институт имя жуковский", думать, что быть и другой, но ядерный физика — об это я тоже говорить — являться, мочь быть, один из главный, если не главный драйвер научно-технический развитие сегодня, не говорить уже об обороноспособность.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир михайлович, какой вы видеть процедура отбор президент российский федерация кандидат в наблюдательный совет? он сам быть отбирать или кто-то, так сказать, он помогать быть?
и второй вопрос: вы не удивлять, что орган управление центр являться не президент, который вы обозначать как главный фигура, а директор?
кононов в. м. совершенно верно, в новый структура директор исполнять текущий руководство центр, и это логичный, потому что быть стратегический планирование и контроль, а быть текущий деятельность центр, в тот число хозяйственный, — этот функция однозначно надо разделять. то же самый мы с вы сделать и по академия наука, когда формировать фано. много быть спор, но сейчас я, как человек, который в этот сфера непосредственно находиться, мочь сказать, что как-то я не слышать очень много спор, то быть в принцип очень многие считать, что все сделать правильно.
что касаться качественный состав...  (шум в зал.)  николай васильевич, я вы не перебивать, вы сегодня много выступать.
значит, что касаться качественный состав. ну, наверное, президент центр быть формировать предложение по наблюдательный совет и подавать они высокий. не думать, что он быть делать это один, потому что в государство быть и другой структура, но, наверное, основной предложение быть он.
я разговаривать с нынешний директор и хотеть вы сказать, что он недовольный то, как работать тот наблюдательный структура, который существовать: очень много формализм. автор законопроект хотеть сделать так, чтобы наблюдательный совет не быть формальный орган, а бюро наблюдательный совет быть постоянно действующий, текущий орган управление.
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
владимир михайлович, кто мочь быть избирать почетный президент, на какой срок и каков его функция?
кононов в. м. институт почетный президент или вице-президент не новый, он быть в образовательный учреждение, он быть в научный центр, он быть в академия наука мир. речь идти, конечно, о преемственность, об уважение к тот человек, который сделать колоссальный вклад в наука. ну, взять евгений павлович велихов, нынешний президент ниц "курчатовский институт", — это человек, который проходить путь от младший научный сотрудник до президент исследовательский центр, это же кладезь наука, это человек всемирно известный! вопрос о преемственность, который, к сожаление, очень часто нарушаться и, наверное, все еще нарушаться у мы, данный концепция законопроект, наоборот, помогать решать, преемственность создаваться. конечно, президент мочь быть выдающийся руководитель в область наука, который компетентный в этот сфера и иметь большой опыт не только научный, но и управленческий деятельность.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович, присаживаться.
весь вопрос задавать. давать сделать пауза, прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение законопроект. но прежде чем объявлять "час голосование", сделать небольшой объявление: завтра в этот зал, в зал пленарный заседание государственный дума, состояться заседание совет законодатель с участие председатель законодательный собрание, региональный парламент, поэтому просьба после голосование убирать карточка для голосование, а также любой личный вещь. спасибо.
ну а сейчас объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об акционерный общество", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосоваться в первый чтение два альтернативный законопроект. пункт 5.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 2  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать. спасибо.
пункт 5.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 2  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
показывать результат голосование по пункт 5.1.
результат голосование (17 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
четыреста тридцать шесть "за".
показывать результат голосование по пункт 5.2.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
сто девяносто шесть "за".
в первый чтение приниматься законопроект под пункт 5.1. законопроект под пункт 5.2 отклоняться.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование обязательный требование к учредитель (участник), орган управление и должностной лицо финансовый организация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть упорядочение процедура видеозапись процессуальный действие)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в отношение порядок участие политический партия в выборы в орган местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 6-го вопрос повестка. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ахмат чокаевич эркен, пожалуйста.
эркен а. ч. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект необходимо принимать по следующий мотив. мы являться свидетель реформа, осуществлять в сфера образование и наука, они касаться и объединение институт, и их финансирование, и кадровый обеспечение, б о ў льший часть профессиональный сообщество и общественность воспринимать они не очень позитивно. так вот, давать законопроект полностью поддерживаться не только правительство, но и, что очень важный, сам представитель национальный исследовательский центр "курчатовский институт". это первый.
второй. в соответствие с этот закон ниц "курчатовский институт" мочь на база федеральный собственность организовывать автономный учреждение. мы знать, что курчатовский институт — один из немногий институт, который заниматься междисциплинарный связь, а в данный случай возможный еще и реализация главный цель: интегрирование наука, образование и производство.
третий. не каждый власть готовый отдавать часть свой полномочие, но в данный случай правительство российский федерация это делать, и ниц "курчатовский институт" вправе привлекать для выполнение свой задача в тот число частный бизнес — это мировой практика.
ну и последний. предлагаться новый механизм управление, который обеспечиваться преемственность поколение, когда наряду с молодой ученый мочь работать выдающийся ученый, о что говорить владимир михайлович, и я считать, что это тоже очень важно.
сергей евгеньевич, в средство массовый информация говорить о то, что нет обратный связь между то, что мы делать как законодатель, и то, как этот закон реализовываться. наверное, неплохо быть бы на пример этот закон через год-два обсуждать результат, а затем уже рекомендовать принятие подобный закон и для тот отрасль, вопрос о который здесь задаваться.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, я не разделять пафос докладчик, владимир михайлович кононов, относительно ситуация с курчатовский институт в наш время. дело в то, что бесспорный фундаментальный достижение этот институт быть достигать в тот время, когда существовать тесный связь ученый различный институт российский академия наука, академия наука советский союз, ведущий академик с коллектив институт, а сейчас у мы, к сожаление, имя директор институт ковальчук связываться с вот этот беспрецедентный атака на российский академия наука, который чуть не заканчиваться ее полный разгром, и финальный точка здесь еще не поставлять.
мы считать, что текст этот законопроект гораздо слабый состав он, как говориться, инициатор. но все-таки хотеть бы начинать с конструктив. вот здесь говориться о то, что законопроект поддерживать сам ученый. это не совсем так: администрация, видимо, конечно, поддерживать, однако я связываться с профсоюзный организация, и у они быть ряд предложение вообще по изменение, так сказать, по наладка этот механизм, который создавать в курчатовский институт. я предлагать разработчик встречаться, ведь быть такой структура, как координационный комитет, "РКК-наука", куда весь этот институт входить, встречаться с они, у они быть конкретный предложение, и вы смочь учитывать они при доработка законопроект ко второй чтение, который, так сказать, очевидно, быть иметь место.
какой у мы претензия к этот законопроект? они два. первый носить концептуальный характер и связанный с то, что у мы начинать путать конституционный обязанность президент и правительство. я вы отсылать к конституция, где четко сформулировать, что исполнительный власть осуществлять правительство. у мы, к сожаление, правительство осуществлять она так, что любой цена пытаться пристегнуть президент, для то чтобы он решать весь вопрос. не в состояние он это делать! мы уже путать функция президент и верховный правитель, падишах. к что это приводить?
я более существенный, конечно, вопрос хотеть прояснивать: в организация структура путаница, хотеться бы, чтобы администрация президент как-то высказываться. вот президент в соответствие с конституция, в соответствие с федеральный закон определять основной направление внутренний и внешний политика. вот президент принимать указ — они несколько, — который все стараться выполнять. в один написать, что в близкий время необходимо обеспечивать 200 процент от средний зарплата по регион для научный и педагогический работник — абсолютно благородный цель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
кашин б. с. почему два? семь минута.
и в результат...
из зал.  (не слышно.)
кашин б. с. ну вот, сбивать я постепенно.
а в другой указ написать, что правительство обязанный обеспечивать финансирование наука в размер 1,77 процент ввп в 2015 год. не выполнять этот правительство. кто мочь отменять этот указ президент? он сам мочь, — не в судебный же орган обращаться?! — но не отменять. к что это приводить? а приводить это к то, что все понимать: единственный способ выполнять указ президент — это в 2 раз сокращать численность научный работник, такой тенденция просматриваться. поэтому мы и должный, как говориться, останавливать административный чехарда, каждый должный заниматься свой дело! если правительство не в состояние... в частность, к министр, я думать, у все быть претензия — так заменять министр! но нет, президент заниматься! и вот в результат мы получать то, что у мы быть: у мы законодательство вообще, в целое в область наука — это череда административный, управленческий авантюра. посмотреть: что такой "сколково", что такой "роснано", что такой реформа ран?! ну, здесь не такой опасный ситуация, но функция орган власть надо различать, а у мы здесь происходить систематический нарушение.
и второй претензия — это личный момент. конечно, быть ощущение, что закон написать под конкретный человек. недавно мы принимать положение о то, что в 65 год директор должный уходить, но уходить он не хотеться, и тогда изобретаться структура, в который президент центр назначаться непосредственно президент страна, он не являться орган управление, но единолично, даже без участие наблюдательный совет, вносить кандидатура директор на утверждение в правительство. как быть отчитываться коллектив об этот работа? ну как правительство быть проверять институт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
кашин б. с. ...если его вместе со весь наблюдательный совет назначать президент россия? ну что это с точка зрение, как говориться, теория и практика управление? не очень хорошо, когда под человек писаться законопроект!
мы, безусловно, за развитие этот коллектив, но мы предлагать все-таки задумываться о то, кто и как писать нормативный акт, касаться наш наука.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
михаил иванович сердюк.
пока михаил иванович идти к трибуна: борис сергеевич, во-первых, спасибо за комплимент, а, во-вторых, в отношение ваш рекомендация разработчик законопроект встречаться с ученый курчатовский институт мочь сказать, что я ваш рекомендация выполнять, воспользоваться она — два неделя назад встречаться в гатчина с ученый петербургский институт ядерный физика, который являться составной часть ниц "курчатовский институт", и обсуждать с они подход, излагать в законопроект. ученый — я говорить не с директор, а с ученый — поддерживать.
михаил иванович, пожалуйста, вы слово.
сердюк м. и. большой спасибо.
ну, отчасти мочь соглашаться с борис сергеевич...
из зал.  (не слышно.)
сердюк м. и. да. а это новый стаканчик я приносить, владимир вольфович научать все.  (оживление в зал.)
...в то, что касаться работа правительство, но не соглашаться в другой. мы говорить, что в данный случай мы не получать механизм контроль, но президент же назначать министр? назначать. а потом счетный палата проверять министерство, и проверять достаточно жестко: я читать последний отчет счетный палата, за прошлый год, и там камень на камень не оставлять, то быть там без оглядка все писаться и, как говориться, все получать по первый число — давать бог, чтобы еще исправляться. я думать, что этот механизм все-таки оптимальный: видеть масштаб этот структура, центр "курчатовский институт", мы все-таки понимать, что тот сотня миллиард доллар плюс внешний политика и тот степень ответственность, они, ну, вполне сопоставимый.
приводить простой пример. мы с делегация быть на 9 май в азербайджан, в город баку и мы поражать чистота городской парк, и замдиректора парк с такой гордость мы сказать: "я назначать на этот должность сам президент!" и дело не в то, что президент нечего много заниматься, он он, мочь, раз в жизнь видеть, назначать, и все, но для человек это ответственность, колоссальный ответственность. человек приезжать со весь мир — из германия, из америка, из франция, — смотреть и говорить, что такой чистота не видеть. вот по берлин проходить — там грязь, валяться банка, бутылка из-под пиво возле мусорка, а вот они не считать что-то плохой для себя, что президент назначать директор парк, и показывать результат, и вот этот всемирный универсиада, то быть, извинять, европейский игра в баку показывать, что там действительно все на должный уровень.
что касаться центр "курчатовский институт", мой личный убеждение: управлять структура мочь мобильный орган. я абсолютно с вы согласный, мнение академический сообщество должно учитываться полностью, сказать много: даже во весь крупный инфраструктурный проект, в который мы участвовать полный рубль, обязательно должно учитываться мнение академик, мнение академия наука, пусть действительно давать оценка, а не просто так кто-то взбредать в голова какой-нибудь дорога на марс построить и назавтра все побежать и проголосовать, нет. но здесь-то решение обдумывать, осмысленный, и сергей евгеньевич подтверждать, что идти диалог...
можно я добавлять время?
председательствующий. пожалуйста, добавлять два минута.
сердюк м. и. диалог очень непростой, академический сообщество всегда иметь мнение, по любой вопрос, но то, что в этот отношение все открытый и направление верный, это совершенно точно.
в завершение я хотеть бы все-таки сказать, что, когда мы иметь в наблюдательный совет один министр и заместитель министр (замечательный человек, отличный руководитель, но каждый сам по себя руководитель), он не являться такой управляющий орган, как в бизнес, а это все-таки не просто наука, это ведь и бизнес: мы знать, что атомный энергия — это один из самый эффективный и дешевый энергетический ресурс в мир. что бы там мы про сланцевый нефть, про ветряк американец ни рассказывать, это все хороший, но это будущее, а сегодня, мы это понимать, именно атомный энергия — колоссальный потенциал для страна, и экономический в первый очередь, и внешнеполитический. так что закон надо принимать.
а что касаться наблюдательный совет, то я приводить простой пример. в подавлять большинство акционерный общество во весь мир в состав совет директор по должность входить генеральный директор, и он не являться какой-то привилегированный лицо, он просто там должный быть, поэтому я не становиться бы утверждать, что этот закон написать под конкретный человек, — мы всегда мочь это сказать в отношение любой законопроект, — в данный случай мы получать орган, который быть более, можно сказать, подответственный, он не терять подотчетность, а тот степень спрос, который появляться после назначение президент на этот должность и в наблюдательный совет, обязывать к гораздо больший, чем если бы это быть простой какой-то абстрактный назначение правительство, когда иметь место коллективный безответственность. здесь надо говорить открыто: президент, доверять, в определенный степень разделять и большой ответственность с человек, который быть тянуть этот лямка, и это достаточно серьезно.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как я казаться, владимир михайлович очень ярко представлять курчатовский институт в свой выступление и нет смысл, наверное, останавливаться на заслуга этот научный учреждение и говорить о его вклад в история — даже так сказать — наш страна. однозначно это ведущий научный учреждение, это флагман отечественный наука, и даже, наверное, уже не только отечественный — это, можно сказать, ведущий научный заведение мир! именно поэтому очень даже логично, что этот инициатива, вносить ряд депутат (и, кстати, председатель дума в число соавтор — мочь, кто не замечать), придавать дополнительный статус этот заведение, этот учреждение наука, который как раз должно представлять наука на международный арена. президент курчатовский институт, пользоваться новый статус, смочь более достойно представлять наш страна, наш отечественный наука на зарубежный арена, именно поэтому я не видеть никакой основание для критика то, что не правительство назначать президент центр. быть директор институт, который назначаться правительство, то быть орган исполнительный власть назначать как раз тот орган управление, который отвечать за работоспособность курчатовский институт, осуществлять как раз весь хозяйственный функция, о что мы говорить. как я казаться, это абсолютно логичный инициатива, она нужно поддерживать.
я хотеть бы еще несколько слово сказать вот о что. как я казаться, нужно не только поддерживать этот закон сегодняшний голосование, но и подумать, наверное, над еще один инициатива, для то чтобы устранять несправедливость. вот сегодня в налоговый кодекс зафиксировать, что малый инновационный предприятие мочь получать налоговый льгота в случай, если более чем 25 процент их учредитель являться юридический лицо, если они учреждать в соответствие с закон "о наука и государственный научно-технический политика" и "об образование...", но, к сожаление, из текст налоговый кодекс у мы почему-то выпадать закон о наш курчатовский институт, это отдельный федеральный закон, и, как я казаться, есть смысл обсуждать этот вопрос, мочь быть, в рамка рабочий группа по инновационный политика, который возглавлять владимир михайлович и заседание который постоянно проводить сергей евгеньевич нарышкин. я казаться, есть смысл подумать над то, чтобы давать возможность курчатовский институт создавать малый инновационный предприятие и чтобы они тоже смочь получать такой же статус, как и другой учебный или научный заведение. я казаться, это быть бы справедливый.
председательствующий. спасибо большой.
владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спасибо все, кто выступать, в тот число с критика, особенно с конструктивный. я так понимать, что весь фракция законопроект поддерживать, и даже борис сергеевич сказать, что надо готовиться ко второй чтение. у я большой просьба к коллега из фракция кпрф поддерживать этот законопроект, потому что он выстрадать, он правильно написать.
мы договариваться 9 ноябрь — если быть желать, обращаться ко я — посещать курчатовский институт, ознакомляться со весь достижение за советский период, за российский, поговорить с нынешний директор михаил валентинович ковальчук. кстати, борис сергеевич, насчет ваш фраза о то, что под ковальчук написать закон. да нет, не под ковальчук — под ядерный физика, под фундаментальный наука! хотя никто роль личность в история не отменять — это показывать и руководство наш государство, и руководство наш дума, поэтому хорошо, что быть такой лидер и научный руководитель.
просить поддерживать законопроект и благодарить все за все то, что сегодня высказывать. спасибо, быть готовить законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
следующий вопрос — 15-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
олег александрович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение" направлять на повышение административный ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в цель предупреждение лесной пожар.
лесной пожар являться один из главный проблема лесной хозяйство в россия, и при это каждый лесной пожар сопрягать с нанесение значительный вред жизнь и здоровье гражданин, окружающий среда, с причинение ущерб российский федерация. согласно данные официальный статистика, ежегодно в россия регистрироваться от 10 до 32 тысяча лесной пожар, огонь ежегодно охватываться площадь от 500 тысяча до 3,7 миллион гектар, количество погибший в результат лесной пожар ежегодно исчисляться сотня, а пострадать — тысяча. кроме то, средний размер экономический ущерб от лесной пожар составлять 20 миллиард рубль, из который один четверть составлять ущерб, наносить лесной хозяйство в вид потеря древесина. причина возникновение пожар в 80 процент случай связывать с деятельность человек, при это 70 процент весь лесной пожар возникать в связь с неосторожный обращение с огонь.
учитывать излагать, становиться очевидный, что уровень ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в лес, определенный кодекс российский федерация об административный правонарушение, учитывать степень общественный опасность, нуждаться в корректировка. рассматривать давать вопрос, необходимо отмечать, что аналогичный по концепция изменение уже быть вносить в статья 8.32 коап федеральный закон в 2014 год, но быть подымать штраф для должностной лицо и для юридический лицо, а в 80 процент случай причина пожар связывать с деятельность именно физический лицо. оценка эффективность указанный изменение видеться преждевременный, поскольку они вносить недавно и информация о правоприменительный практика еще не собирать в достаточный объем, вместе с то целесообразность соразмерный ужесточение административный ответственность для гражданин, допускать нарушение правило пожарный безопасность в лес, не вызывать сомнение. учитывать излагать, законопроект предлагаться увеличивать размер штраф, налагать на гражданин за нарушение правило пожарный безопасность в лес.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология поддерживать законопроект. в число соавтор входить ряд депутат из другой фракция, из "единый россия", а также депутат наш межфракционный парламентский байкальский группа. рослесхоз поддерживать законопроект.
ну и хотеть сказать, что в самый пик пожар мы вместе с волонтер выезжать и принимать самый непосредственный участие в тушение пожар, и я мочь твердо сказать, что лесник, который самоотверженный бороться с огонь на передний край, достойный поддержка. я считать, что этот законопроект, если быть поддерживать, становиться важный шаг в план поддержка этот самоотверженный человек.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег александрович.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект. без всякий сомнение, мы согласный с то, что проблема существовать — проблема нарушение правило пожарный безопасность в лес, — этот проблема носить комплексный характер.
конечно же, самый простой, и мы весь это прекрасно понимать, — отчитываться о решение проблема путем внесение законопроект об увеличение штраф, но мы также должный отдавать себя отчет в то, что предотвращать пожар путем внесение законопроект, который увеличиваться штраф хоть многократно, хоть до миллион, хоть даже до два, практически невозможный, особенно с учет то, что ответственность уже увеличивать буквально недавно, в 2014 год, и докладчик абсолютно справедливо отмечать в доклад, что практика применение новый санкция в отношение должностной и юридический лицо еще не устаиваться, она невозможно в настоящий момент оценивать, поскольку нет статистический данные, это так.
поэтому мы предлагать настоящий законопроект отклонять, продолжать работа над совершенствование подзаконный акт, работать вместе с контролировать орган в сфера лесопользование и противопожарный надзор, в тот число путем совершенствование практика их деятельность, путем координация работа с орган местный самоуправление, с орган государственный власть в субъект российский федерация, потому что только путем принятие комплексный мера можно предотвращать пожар в лес. лес — это наш национальный достояние, никто не спорить, но нельзя поставлять галочка или повесить себя медаль на грудь за то, что мы предотвращать пожар, просто увеличивать штраф, — это мы ничто не добиваться. то более что предусматривать ответственность за ущерб, который причинять в результат пожар, ответственность гражданско-правовой, ответственность уголовный, мы это тоже прекрасно знать, и гораздо важно совершенствовать, повышать эффективность механизм применение мера этот ответственность, механизм, который обеспечивать бы неотвратимость наступление ответственность, — вот тогда мы, я считать, добиваться нужный результат.
ну а что касаться увеличение штраф или совершенствование непосредственно статья, мочь быть, внесение в диспозиция этот статья какой-то изменение, то, уважаемый коллега, мы уже неоднократно говорить: ну давать подождать! я не исключать, что законодательство об административный правонарушение все-таки быть реформироваться комплексно, в тот число через принятие новый акт, кодифицировать, поэтому давать подождать, когда устаиваться практика, а в дальнейший обсуждать этот проблематика.
сейчас мы предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, иван иванович.
у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, в отношение ситуация, когда человек, управлять особо опасный транспортный средство, останавливаться (вот я еще раз обращать внимание: останавливаться), не представлять ни для кто никакой угроза, просто останавливаться в тот место, где дорожный власть не рекомендовать совершать остановка, при это не нарушать много ничто, не создавать опасность, мы легко и непринужденный взять и повышать штраф, причем в раз, а здесь речь идти об опасность для жизнь и здоровье человек и о нанесение крупный имущественный ущерб российский федерация — не видеть ли вы двойной логика в подход по этот два ситуация?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый максим андреевич, мы не видеть двойной логика, мы настаивать на комплексность подход к реформирование законодательство об административный ответственность. ну, здесь, знать, как в тот самый анекдот, на каждый партсобрание, то быть на каждый пленарный заседание, где рассматриваться и, как правило, отклоняться законопроект, который вноситься точечный изменение в кодекс об административный правонарушение, мы всегда говорить: коллега, давать подходить комплексно, давать реформировать законодательство, регулировать отношение в тот или иной сфера, в тот число в сфера лесопользование, в тот число в сфера пожарный безопасность, — но вместо это, к сожаление... быть соблазн идти по легкий путь: штраф увеличивать — проблема решать; проблема не решаться, но мы-то считать, что все хороший, — речь вот о что идти.
в тот случай, когда штраф составлять несколько сотня рубль — за правонарушение, который наносить значительный вред, — мы действительно вносить изменение; в тот случай, когда статистика правонарушение говорить об их рост, часто резкий, взрывной, мы точно так же вносить изменение — точечный, хотя, я еще раз говорить, это порочный практика. вот давать мы вместе быть — я надеяться, что это все-таки происходить, — править кодифицированный акт комплексно, путем принятие его новый редакция, а сейчас... мы не говорить о двойной подход, мы говорить о комплексность подход.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. олег александрович, вопрос к вы.
абсолютно очевидно, что рост количество лесной пожар связанный с разрушение структура в план охрана лес, который существовать в свой время, — этот первый обстоятельство. второй — абсолютно очевидно, что количество пожар расти, оно увеличиваться с каждый год и охватывать все больший площадь. вы предлагать увеличивать штраф, но хотеться бы понимать, какой все-таки количество физический лицо, юридический лицо быть оштрафовать хотя бы в этот год, чтобы понимать, стоять ли вообще вести об это речь.
председательствующий. депутат лебедев олег александрович включать микрофон.
лебедев о. а. уважаемый коллега, вы знать, говорить о число оштрафовать юридический или то более должностной лицо просто смешно, потому что оно ничтожно мало по сравнение с то, что 80 процент весь пожар — это официальный справка рослесхоз, правительство — случаться из-за небрежный обращение с огонь физический лицо. в прошлый год мы подымать штраф для юридический и должностной лицо, а сегодня так равнодушно говорить: ну, надо посмотреть правоприменение и так далее... в рослесхоз быть замечательный детский конкурс "подрост": сорок тысяча подросток собирать семя, сажать дерево, ухаживать за они, изучать лес — то есть надо подходить с два сторона, надо воспитывать, с один сторона, а с другой сторона, надо решать проблема, надо штраф подымать. а пока мы быть рассуждать, лес быть гореть, понимать? неужели никто не понятно, что небрежно обращаться с огонь не юридический или должностной лицо, а именно физический лицо?!
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
ну, юридический лицо, конечно, тоже нарушать, участвовать в незаконный, несанкционированный вырубка.
я удивлять позиция дмитрий федорович: у он же на урал, как и в сибирь, количество пожар резко увеличиваться, причем, как правильно сказать олег александрович, природа этот пожар... президент даже отрываться от важный дело, вынужденный быть на два пожар съездить, понимать? для что? для то чтобы акцентировать наш с вы внимание на важность этот проблема, а дмитрий федорович — против.
председательствующий. дмитрий федорович, как я понимать, вы вопрос.
вяткин д. ф. а вопрос-то в что, николай васильевич?
председательствующий. почему вы против? он так формулировать вопрос.
вяткин д. ф. я повторять: если никто не быть искать виновный, вы хоть 500 тысяча штраф устанавливать — во-первых, этот штраф невозможный быть взыскивать, а во-вторых, если никто не искать виновный, эффект быть тот же самый. коллега, дмитрий федорович мочь быть хороший, нехороший, но быть логика, который надо следовать: лес гореть не из-за то, что штраф маленький, лес гореть из-за то, что нет культура поведение, из-за то, что нет контроль, из-за то, что часто в лес нет нормальный хозяин, — вот из-за что гореть лес. устанавливать штраф любой, какой угодно, но если он не быть применяться в сила то, что никто не ловить за рука, никто не контролировать, никто не инспектировать, не проводиться специальный охранный мероприятие, санитарный вырубка, да все, что угодно, — лес быть гореть. а вы мочь дырочка просверливать, пожалуйста, у себя и сказать: вот видеть, я защищать лес. рано быть полтора тысяча рубль штраф за нарушение правило пожарный безопасность, мы сделать 5 тысяча — и что? и ничего. так давать мы быть все-таки говорить о реальный решение проблема, а не сотрясать воздух.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, вы несколько раз сказать о комплексный подход к решение этот вопрос. это ваш принципиальный позиция, что данный предложение не входить в комплекс решение проблема лесной пожар, как вы он видеть? это первый.
и второй. вы вообще быть на территория, охватывать лесной пожар, где день затмеваться солнце, как вечер, где человек деваться некуда от гарь, от запах, некуда спрятаться? вообще невозможно находиться на этот территория! ну и сам потеря наш страна от лесной пожар, они же катастрофический!
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, ваш сосед по регион, который сидеть в соседний кресло, николай васильевич коломейцев, только что сказать, что я должный быть в курс, потому что я сам депутат от уральский регион, из челябинский область, — так вы спрашивать бы у николай васильевич, он бы вы объяснять. это первый.
второй. хотеть, я вы история рассказывать? ну, время у мы полно, поэтому давать рассказывать. однажды, когда я работать еще в регион, мы с глава район поехать территория объезжать — у я, как у региональный депутат, быть такой практика. ну, садиться с глава район в машина и поехать. а на один из поле фермер начинать жечь сухой трава, сгорать несколько гектар молодой сосна, и мы с глава район на обратный путь чуть не сгорать в этот пожар — он верховой быть на самый дело. поверять, ответственность, к который потом привлекать этот фермер, она не административный быть, за пал трава, и ущерб с он взыскивать по полный программа. думать, если бы штраф быть не полтора тысяча рубль, а хоть 5 тысяча, хоть 10 тысяча рубль, но если у он культура нет такой, если за он никто не следить, если он просто-напросто никто не объяснять, что за это последовать, что, не быть бы этот пожар? точно так же быть бы!
я еще раз повторять: не надо подменивать реальный защита лес от пожар и реальный усиление мероприятие по пожарный безопасность имитация бурный деятельность. штраф повышать с полтора до 5, 6, 8 тысяча рубль и считать, что все, у мы теперь пожар не быть, — не надо себе врать-то, что от это пожар быть маленький! вот, собственно, и все.
поэтому мы и говорить, что такой точечный изменение — это имитация бурный деятельность, ни много, ни мало, то более что в 2014 год мы уже повышать ответственность.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? вот николай васильевич видеть... просить записываться.
показывать список.
ух, какой большой интерес!
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться значительно увеличивать размер штрафной санкция для гражданин за нарушение правило пожарный безопасность в лес, как недостаточно обоснованный и в план установление штраф свыше 5 тысяча рубль противоречить часть 1 статья 3.5 кодекс об административный правонарушение.
как уже говорить коллега, проблема, связывать с лесной пожар, необходимо решать прежде все с точка зрение профилактика, недопущение пожар. номинально увеличивать штрафной санкция — мы мочь увеличивать они до бесконечность, — мы вряд ли добиваться хоть сколько-нибудь положительный эффект. необходимо развивать, как уже неоднократно говориться, система профилактика пожар в регион, совершенствовать деятельность соответствующий орган контроль. немаловажный роль играть и воспитательный мера, мера правовой пропаганда, необходимо работать с население, а у мы зачастую весь пропаганда сводиться к установка знак, информировать о запрет разведение костров в лесной массив.
как я уже говорить, фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем предоставлять слово олег анатольевич, хотеть напоминать, что мы должный, естественно, завершать рассмотрение этот вопрос и еще у мы пять законопроект по сокращенный процедура, поэтому просить рассчитывать свой сила.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" поддерживать представлять законопроект, и прежде все потому, что это действительно тема острый, во всякий случай в этот год, это тема, это проблема номер один. для комплексный решение этот проблема, дмитрий федорович, быть много год — не один десяток, наверное, два десяток год быть, — и вот мы видеть результат это, так сказать, комплексный решение проблема: впервые в история лесной отрасль становиться убыточный. а убыточный она становиться, как сказать докладчик, именно по причина многочисленный пожар и многомиллиардный потеря, расход бюджет на компенсация убыток. вот ваш комплексный подход!
сейчас, когда не приниматься данный вариант, надо крепко подумать, чей сук рубиться, и прежде все правительство и проправительственный фракция. я считать, что тут не просто дно достигать — дно пробивать! увеличение штраф, конечно же, не решаться проблема лесной отрасль, но вы сам себя противоречить во многое в свой комментарий. мы приводить пример, говорить, что увеличение штраф за дорожный правонарушение — за непристегнуть ремень безопасность, за какой-то другой — кардинальный менять ситуация: быть 500 рубль — становиться 5 тысяча, и это останавливать многий нарушитель. не нравиться вы повышение штраф с полтора тысяча до 5 тысяча, предлагать 15 тысяча, предлагать другой цифра, ведь это неконцептуальный изменение — увеличение размер штраф!
конечно, мы за то, чтобы решать вопрос комплексно, но разве когда-нибудь вноситься вы комплексный законопроект, где предлагаться бы, например, освобождать от должность весь руководитель в правительство сверху донизу по лесной отрасль? потом предлагать бы — тоже в один какой-то документ — разбираться с черный лесоруб, потом быть бы законопроект про инвестиция и штраф и так далее, и так далее. разве это возможный — представлять один документ, где комплексно решаться бы весь проблема лесной отрасль? о что вы говорить, про какой комплексный решение?!
спрос, конечно же, быть, с профильный ли комитет наш дума, с правительство ли, и спрос, я думать, быть уже в близкий время, потому что, когда мы получать в бюджет минус от тот отрасль, который должный приносить туда миллиард доллар, — не рубль! — ну как можно говорить об отчет этот правительство?! ситуация в лесной отрасль, в рыбный отрасль — это, коллега, результат ваш "комплексный работа" многолетний! впереди не только отчет правительство, впереди отчет в тот число и депутат государственный дума, и, не принимать этот предложение концептуальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по-моему, данный законопроект — это попытка подмена суть и понятие. конечно, человеческий фактор иметь очень серьезный значение в возникновение лесной пожар. ну отчего лес гореть, особенно на дальний восток? где-то бутылка бросать, где-то молния ударять, множество всякий разный другой фактор и причина. гореть лес очень мощно, на огромный территория, потому что мы абсолютно не защищать сегодня лес — лесной охрана уничтожать. у мы быть авиационный охрана лес, быть более сорок летательный аппарат (вертолет, легкий самолет), а сегодня практически ни один воздушный судно на дальний восток нет. минерализованный полоса (то быть когда на участок разбивать лес, чтобы быть опорный рубеж) сегодня тоже нет, никто не делать этот минерализованный полоса, и дорога, по который можно быть бы по лесной массив проехать, тоже не строить. что в результат получаться? у мы ежегодно, скажем, в хабаровский край сгорать в 3—4 раз большой лес, нежели мы заготавливать. повторять: ежегодно в 3—4 раз много! мы сегодня мочь бы вообще колоссально увеличивать доход от лесной отрасль: у мы расчетный лесосека составлять примерно 33 миллион кубометр — это без ущерб для лесной хозяйство можно быть бы брать, а мы брать едва 6—7 миллион кубометр, потому что — ну, быть называть такой цифра — около половина (вы вдумываться!) заготавливать лес контрабандный уходить в китай. контрабандный! а это не бриллиант, который можно где угодно провозить, это значить, что задействовать колоссальный коррупционный схема!
я считать, мы должный глубоко и всесторонне изучать этот проблема и принимать кардинальный, по-настоящему эффективный мера, потому что увеличивать штраф или, сказать, не пускать человек в тайга — весь это проходить, никакой эффект это не давать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, я хотеть вернуться к системный проблема в лесной отрасль и сразу сказать, что, конечно, российский федерация сегодня не вырубать расчетный лесосека — это первый. лес гореть и до тот момент, как человек становиться они заготавливать в промышленный масштаб, и сегодня они гореть не только в россия, а на огромный пространство планета, и существовать баланс, происходить восполнение лес, но мы с вы сегодня рассматривать комплекс проблема, который касаться только злой умысел или небрежный обращение с собственный имущество тот лицо, который либо хотеть действительно получать дополнительный лесной участок под разработка под вид погорелья, либо оказывать воздействие на сельхозземля в результат применение сельхозпать, и в этот смысл, конечно, мы говорить о то, что назидательный, карать функция штраф являться единственно возможный инструмент.
теперь о комплексный подход. ну давать мы с вы узнавать, сколько росприроднадзор нести затрата на один инспектор в год сверх зарплата именно с точка зрение выполнение государственный функция. я вы сказать: 6 тысяча рубль в год — это дополнительный расход государство на каждый сотрудник росприроднадзор, обеспечивать его функциональность. такой же цифра в лесной отрасль. у мы сегодня федеральный агентство лесной хозяйство с точка зрение удельный затрата государство на выполнение госфункция и размер упускать выгода являться, наверное, самый выпуклый момент во весь национальный экономика. и мы при это — еще раз обращать внимание, приводить простой пример — штрафовать человек на колоссальный сумма за то, что у они автомобиль стоять около дома, — обращать внимание: около дом! — где он стоять пять год назад, четыре, три, два год назад, один год, месяц назад стоять, и этот автомобиль никто не мешать, а сегодня мы человек штрафовать. что изменяться в мир или в город москва, что на человек неожиданно возлагаться этот штраф? и сегодня говорить: нет, мы не хотеть профилактировать человек, который приходить в лес и сжигать он по специальный свой решение, чтобы получать погорелие, или по глупость — по глупость еще страшно! я переставать ходить в лес, во всякий случай в московский регион, только для то, чтобы другой человек честно говорить: я вообще не ходить в лес. хорошо вообще туда не заходить в летний пора, вот осень за гриб — пожалуйста. давать лето вообще закрывать лес! конституция не позволять? ну, давать штрафовать тот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! а теперь я рассказывать история дмитрий федорович.
август этот год, улан-удэ, чемпионат мир по стрельба из арбалет. к сожаление, этот мероприятие не быть освещать в средство массовый информация наш страна — сми, к сожаление, плохо освещать жизнь и деятельность в наш с вы регион, — но я там быть, видеть все свой глаз. мочь себя представлять, когда день — как вечер, солнце не видно, гарь, от который спрятаться некуда, ни на байкал, ни в гостиница находиться невозможно, и состояние, дмитрий федорович... дмитрий федорович, ау! вяткин!.. состояние удручать. нельзя к это относиться равнодушно, надо что-то делать.
у мы в ростовский область быть завод по производство самолет "бе-200", и, к сожаление, у он сейчас нет должный количество заказ, а этот самолет как раз быть бы нужный в рамка комплексный подход, о который вы говорить. многие говорить, что, когда разгораться пожар, этот самолет недостаточно, они недостаточно, а ведь они мочь взять на борт 10—15 тонна вода и тушить лесной пожар, мы же по телевизор показывать пульверизатор, — видеть вы, да? — за спина пульверизатор. ну это просто смешной, это несерьезно!
я вы рассказывать об интересный факт. объявлять о приезд министр по чрезвычайный ситуация, действительно, приезжать пучок — и выпадать дождь, потом появляться солнце, становиться возможно дышать нормально! я не знать, мочь быть, он привлекать бурятский шаман, для то чтобы потушить пожар, но мы действительно увидеть солнце и задышать полный грудь.
да, необходимый комплексный подход, да, необходимый широкий подход, но там я сказать о то, что лесник заинтересовывать в пожар — они по 500 рубль доплачивать в период пожар, мчс тоже премия выплачивать в этот период, поэтому при комплексный подход ни в кой случай нельзя исключать повышение ответственность гражданин. и я считать, что мы необходимо хоть что-то сделать для то, чтобы исключать возможность лесной пожар в наш страна.
я предлагать поддерживать инициатива наш фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег александрович, быть еще раз выступать?
олег александрович лебедев.
лебедев о. а. уважаемый коллега, если мы сегодня говорить о комплексный подход, то государственный дума — активно работать наш комитет по природный ресурс — за этот созыв принятый много закон, который реально улучшать ситуация, устранять пробел в лесной законодательство; вносить поправка в лесной кодекс в отношение и черный лесоруб, и развитие лесной отрасль в целое, но в вопрос размер штраф действительно быть пробел: мы подымать штраф для юридический и должностной лицо, но о физический лицо мы забывать, а ведь по официальный информация рослесхоз, служба статистика, правительство, сегодня восемь из десять пожар возникать из-за небрежность физический лицо! и мы стараться как-то это не замечать! у мы порядок триста обращение — не только от лесник, но и от житель тот регион, который пострадать от пожар!
поэтому мы считать, что необходимо принимать законопроект и заниматься последовательный наведение порядок в лесной отрасль.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, прощать владимир иванович фамильярный отношение, по весь видимость, он все-таки считать, что только от мнение, который я представлять, от мнение комитет, а также от мнение другой коллега, который высказываться публично, зависеть, быть гореть наш лес или не быть.
владимир иванович, я мочь лишь повторять: не надо заниматься имитация бурный деятельность. штраф от полтора тысяча до три сделать от три от пять — и лес гореть переставать, вот ваш логика. рассказывать об это наш гражданин — они посмеяться и над вы, и над мы, если мы подобный род решение быть принимать. так давать быть как-то серьезно относиться к свой деятельность, экономить свой время и свой сила, а не проводить, извинять, по полчаса, даже много, в абсолютно бесплодный дискуссия.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, справедливость ради: фамильярность со сторона владимир иванович не быть, он дважды называть ваш имя и отчество, а после маленький пауза — фамилия, просто вы первый не услышать, а услышать только отдельно фамилия.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и еще несколько законопроект по сокращенный процедура.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вносить в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество" изменение, касаться порядок выплата акционерный общество дивиденд.
член комитет по вопрос собственность внимательно рассматривать указанный законопроект и отмечать важность вопрос, подымать автор. однако следовать констатировать, что, во-первых, законопроект частично утрачивать свой актуальность, поскольку в конец весенний сессия текущий год мы с вы принимать федеральный закон № 210-фз, который в тот число вносить аналогичный изменение в статья 42 закон "об акционерный общество"; во-вторых, применение предлагать автор способ выплата дивиденд на практика мочь повлечь дополнительный затрата как для акционер, так и для акционерный общество; и в-третьих, законопроект в представлять редакция вносить неопределенность в положение пункт 9 статья 42 федеральный закон "об акционерный общество", поскольку быть неясно, к кто — к общество или к нотариус — вправе обращаться с требование о выплата акционер, не получать свой дивиденд.
в сила излагать причина законопроект не быть поддерживать комитет. комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
дмитрий иванович савельев, с место.
включать микрофон.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться расширять предусмотренный федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" список документ, представлять при заключение договор осаго, и включать в он квитанция об уплата транспортный налог за налоговый период, по который наступать срок уплата, либо справка налоговый орган, подтверждать отсутствие задолженность по транспортный налог (если страхователь являться физический лицо).
комитет констатировать, что принятие предлагать законопроект изменение заставлять гражданин обращаться в налоговый орган за предоставление соответствующий документ и информация, что приводить к неоправданный и необоснованный затрата они время, а также мочь послужить препятствие для исполнение гражданин обязанность по страхование свой ответственность в порядок, предусматривать федеральный закон. если сказать простой язык — это порождать дополнительный бюрократический проволочка.
в связь с излагать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать отклонять законопроект, не принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 28 2  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать михаил борисович терентьев.
пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! субъект законодательный инициатива предлагать вносить изменение в закон "о социальный защита инвалид..." в часть установление инвалид, вставать на учет в качество нуждаться в улучшение жилищный условие до 1 январь 2005 год, право на предоставление жилой помещение по договор социальный найм общий площадь, превышать норма предоставление площадь жилой помещение на один человек, при условие, если они относиться к категория лицо с тяжелый форма хронический заболевание, перечень который утверждаться правительство российский федерация. одновременно законопроект предлагаться компенсировать бюджет субъект средство на улучшение жилищный условие указанный категория гражданин исходить из общий площадь жилье 36 квадратный метр (действующий норма — 18 квадратный метр).
реализация законопроект повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет в размер 36 миллиард рубль. при это и на заседание комитет, и в заключение счетный палата, который не поддерживать данный законопроект, высказываться замечание по корректность методика расчет объем требовать ресурс. поскольку не определять источник и быть сомнение в отношение объем средство, правительство также не поддерживать данный законопроект. на заседание комитет отмечаться, что в случай принятие законопроект быть нарушать социальный справедливость, так как право инвалид на предоставление он жилой помещение общий площадь, превышать общеустановленный, распространяться только с определенный дата, доработка же в этот часть также увеличивать расход бюджет. необходимо также отмечать, что сегодня предоставление дополнительный общий площадь в соответствие с перечень заболевание не ставиться в зависимость от дата постановка на учет, то быть каждый такой нуждающийся иметь на этот право. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, в целое поддерживать идея законопроект, также отмечать, что его принятие повлечь ухудшение положение инвалид. у правовой управление быть замечание. комитет совет федерация по социальный политика и по федеративный устройство тоже высказывать замечание.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый оставаться депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", согласно который устанавливаться квота для прием на работа лицо, освобождать из учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода, и лицо, осуждать к наказание, не связывать с лишение свобода, организация, численность работник который составлять много сто человек, в процент от среднесписочный численность работник, но не менее 2 и не много 4 процент.
предлагать законопроект квотирование место для лицо, освобождать из учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода, приводить к неравный положение по сравнение с иной испытывать трудность в поиск работа категория трудоспособный гражданин. проблема трудоустройство лицо, освобождать из учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода, связанный в большинство случай не с отсутствие подходить для они рабочий место, а с низкий мотивация к труд у сам гражданин, относиться к указанный категория, — трудоустройство такой гражданин в счет квота быть крайне незначительный и не приносить желаемый эффект.
правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект; комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать данный законопроект; сторона РТК — весь три сторона — не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
65-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать екатерина ивановна кузьмичев.
пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить депутат рязанский областной дума. комитет по культура рассматривать этот законопроект, его основной положение связывать с устранение проблема наложение охранный зона различный объект культурный наследие с разный режим использование земля и градостроительный регламент. должный сказать, что законодательство российский федерация данный норма уже урегулировать и данный законопроект просто-напросто потерять свой актуальность. правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
комитет по культура просить палата отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, сегодня голосовать больше не быть, поэтому еще раз просить забирать карточка для голосование в связь с мероприятие, который быть проводиться завтра в этот зал. на сегодня мы завершать, все благодарить. встречаться в пятница. спасибо. 
