20 февраль 2015


здание государственный дума. большой зал. 20 февраль 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать вячеслав николаевич тетекин.
вячеслав николаевич, пожалуйста. вы как-то нерешительно идти к трибуна — это вы несвойственный.  (шум в зал.)
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, не первый раз выступать в десятиминутка и каждый раз наблюдать один и тот же картина: коллега упорно хотеть общаться друг с друг и мало располагать слушать речь с трибуна — по-человечески это вполне понятный, но каково выступать, который понимать, что зал он в упор не видеть и не слышать?!
некоторый время назад я задумываться: а почему именно фракция кпрф должный выступать первый, почему именно мы должный быть забойщик? наш выступление владимир вольфович жириновский охотно комментировать, а мы такой счастие лишать, поэтому вносить предложение изменять порядок десятиминутный выступление от фракция и вводить ежемесячный ротация. мы не должный узурпировать право выступать первый, пусть каждый фракция испытывать радость от выступление, так сказать, на разогрев!  (оживление в зал.)  это как бы вводный часть мой выступление.
сегодня, накануне 23 февраль, от имя фракция кпрф поздравлять все, кто служить в советский армия и военно-морской флот, а затем в российский армия, с наш общий праздник!  (аплодисменты.)
нынче модно говорить об армия исключительно в возвышенный тон, день защитник отечество сделать выходной день, а я вспоминать 23 февраль 1993 год, когда на улица москва власть выстраивать баррикада из грузовик и выставлять кордон омон, чтобы останавливать шествие в честь этот праздник, да и мавзолей по-прежнему драпировать в день наш великий парад. в тот время господствовать предательский идея, что у россия вокруг исключительно друг и армия мы абсолютно не нужный, и под этот идея, под этот дудка армия начинать энергично разваливать, якобы за ненадобность. армия долго реформировать — говорить, два переезд равный один пожар, — наш армия реформировать раз шесть; пять год держать во глава минобороны недопосаженный господин сердюкова, который откровенно корежить армия, для то чтобы вышибать из она советский дух, превращать она в коммерческий лавочка, — слава бог, нынче господин сердюк ходить не в министерство оборона, а в суд, но пока еще в качество свидетель — надеяться, что в самый близкий время его статус поменяться.
но вот проходить двадцать год с начало реформа, и наш горе-стратег наконец осознавать, что в этот мир признавать исключительно сила, — странно, что это не понимать рано, ведь б о ў льшой часть наш тысячелетний история наш страна приходиться вести война против разнообразный "доброжелатель", особенно с запад. еще петр I создавать регулярный российский армия, который постепенно становиться самый мощный боевой сила в европа. коллега, послушать, как говорить александр безбородко, в тот время канцлер екатерина великий: "...ни один пушка в европа без дозволение наш выпаливать не сметь"! так быть и после наш победа в май 45-го год, и в течение еще почти пятьдесят год "ни один пушка в европа без дозволение наш выпаливать не сметь". как только развалить советский союз, в центр европа, на балканы, начинать греметь орудие — сегодня же пушка палить не просто в европа, а прямо на наш граница! иногда снаряд и мина перелетать на наш территория — мы заявлять громкий дипломатический протест, но они никто не слушать, ибо в этот мир признавать единственный аргумент — сила, правда, кое-какой признак готовность воспользоваться этот аргумент начинать в последний время проявляться.
наверху, конечно, всячески открещиваться от утверждение, что россия поддерживать ополченец новороссия, — мочь, это и правильно в тактический план, однако все признавать, что в донбасс и в луганск воевать тысяча доброволец из россия. как и сотня год назад, ответственность за защита интерес страна взять на себя простой человек, тогда они называть казак, сегодня — доброволец, но суть дело это не менять. надо признавать, что именно доброволец сегодня решать стратегический задача защита интерес россия на жизненно важный для мы украинский направление, но сам они никак не защищать! десяток, если не сотня наш согражданин уже отдавать жизнь в бой за интерес россия, тысяча получать ранение или заболевание в результат участие в боевой действие, и хорошо, что раненый доброволец лечить в военный госпиталь, но доставка тело погибать на родина — часто все дело только их боевой товарищ, а ведь это огромный расход! между тот раненый и получать увечье на война помогать никто особенно не собираться, они даже спасибо никто не сказать, да еще и обвинять в наемничество!
у мы отмечаться день защитник отечество, но нужный расширять понятие "защитник отечество", распространять он на человек, который не в ряд армия, а в добровольческий формирование отстаивать интерес россия. я еще в ноябрь 2014 год вносить законопроект о внесение соответствующий изменение в закон "о ветеран", но правительство выступать против — вот вы цена заявление правительство о патриотизм!
что касаться наш армия, она сильный, если опираться на мощный наука и экономика, а с это у мы нынче напряженно. где наш великий наука? фундаментальный кинуть на наковальня фано, а отраслевой давно разгонять и растаскивать, ученый сбегать в эмиграция. на этот счет сказать много, повторяться не быть, но подчеркивать, что если наука в плачевный состояние, то никакой пышный парад не смочь скрывать наш уязвимость перед возможный внешний агрессия. то же самый относиться к экономика: оборонный промышленность ныне получать немалый вливание, но если разрушать завод, утрачивать технология, разбегаться квалифицированный рабочий, то никакой вливание не смочь магический образ превращаться в современный боевой техника.
власть сейчас готовиться урез а ў ть бюджет, принимать всего три месяц назад. говорить, что расход на армия и оборонный блок оставаться незатронутый, но вообще в это мало вериться, ибо "верный друг" оборонка в минфин обязательно находить способ отщипнуть от вооруженный сила и от оборонный промышленность изрядный кусок ассигнование: мол, деньги нет. но не надо рассказывать мы байка, что россия оскудевать! например, радоваться душа за джентльмен из нефтегазовый монополия: у они заработок по полмиллиона рубль в день, а проект закон о прогрессивный налог позавчера успешно опрокидывать. поэтому в предпраздничный день приходиться говорить не о высокий, а о низкий материя.
мы на весь угол уверять, что малый и средний бизнес — это опора развитие страна. на запад, на который сильно молиться экономический блок наш правительство, доля малый и средний бизнес составлять 75—80 процент, у мы — порядок 25 процент, и тот нынче дышать на ладан. в стремление возмещать быстро выпадать доход власть находить крайний — как обычно, не то. как известно, в любой большой дело бывать четыре фаза: большой шумиха, полный неразбериха, награждение непричастный и наказание невиновный, и вот нынче отдуваться за грех правительство и алчность олигархия приходиться малый и средний бизнес — вспомнить хотя бы попытка коллега из "единый россия" обкладывать дань двадцать два вид предпринимательский деятельность, когда чуть быть не угробить мелкий торговля, составлять 50 процент в структура предпринимательство и давать работа 9 миллион человек! потом, правда, буря протест вынуждать киллер малый бизнес пойти на попятный, но желать задушить малый предпринимательство по-прежнему много.
на день я в свой избирательный округ, в тюмень и в сургут, проводить два "круглый стол" — так вот предприниматель волк выть под гнет проблема! во-первых, постоянно меняться вид и форма налог, ставка налог, форма и количество отчетность, а призыв к замораживание величина налог и к создание хоть какой-то определенность оставаться лишь пустой звук — твориться такой бестолковщина, что ни один иностранный инвестор в здравый ум и в твердый память не ринуться в этот омут с голова! во-вторых, бич весь мелкий розница — экспансия крупный торговый сеть, который, пользоваться связь наверху и недобросовестный конкуренция, пожирать этот мелочь. разорение магазин шаговый доступность — это гибель для мелкий отечественный товаропроизводитель, ибо сбывать продукция он становиться некого, ведь входной билет в крупный сеть стоять очень дорого. а кто такой мелкий товаропроизводитель? это тот же самый крестьянин, а ведь именно крестьянин всегда быть наиболее стойкий солдат в наш армия!
в завершение хотеть сказать, что поражение украинский армия в бой против ополченец новороссия показывать, к что приводить пренебрежение армия и оборонный промышленность. кстати говорить, пора прекращать говорить об ополченец — как в февраль 1918 год в бой против немецкий интервент рождаться победоносный красный армия, так в февральский бой 2015 год против американо-бандеровский интервент утверждать себя в качество грозный боевой сила народный-освободительный армия новороссия.
мы, коммунист, являться оптимист в сила убежденность в правота и неизбежность победа наш идея, и оптимист мы являться и в отношение будущий россия и ее армия. до окончательный возрождение наш вооруженный сила пока еще далеко, но ветер уже дуть в наш парус!
еще раз с наступать праздник!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! вот наш коммунист возмущаться, что они первый выступать, но вы понимать: вы первый по алфавит идти, поэтому вы предоставляться возможность первый выступать. сюда, на трибуна, надо лететь, бежать — почему? потому что быть возможность от имя свой избиратель сказать истина, правда, который мы, как депутат, знать и обсуждать, защищать непосредственно наш избиратель. лдпр готовый выступать первый, не вопрос, мы всегда быть первый, мы из народ, для народ — обращаться в президиум, и мы быть выступать первый!
ну а теперь по дело. вы весь знать о то бардак, который твориться сегодня в наш экономика. каждый день наш гражданин следить за табло обменный касса, цена в магазин пора вызывать недоумение и ужас, в некоторый магазин помидор стоять в три раз дорого ананас — разве это нормальный?! конечно, немалый роль играть спекулянт, в отношение который мы нужно действовать очень жестко, но это далеко не главный причина.
стыдно признаваться, что наш страна до сей пора сильно зависеть от доллар — от этот грязный, вонючий зеленый бумажка! мы, как и многий страна, плотно сидеть на долларовый игла — по суть, америка создавать глобальный мыльный пузырь, который рано или поздно лопнуть. уважаемый коллега, вспомнить кризис 2008 год, когда якобы самый надежный ипотечный компания обанкротиться в один день: то же самый происходить и с доллар, только на этот раз рухнуть весь мировой экономика! разве мы с вы не должный это предотвращать?! я убеждать, что сегодня наш основной задача являться полный уничтожение долларовый зависимость, и сделать это не только возможно, но и вполне реально — быть бы у мы с вы, уважаемый коллега, желание.
ситуация в корень изменяться, если мы максимально вывести доллар из внешнеторговый оборот, и в качество первый шаг необходимо заключать договор о торговля в национальный валюта со страна брикс — китай, индия, бразилия и южно-африканский республика. вместе с государство евразийский экономический союз мы сила, с который нельзя не считаться, и постепенно такой практика нужно распространять на весь торговый партнер. европа хотеть покупать газ — пожалуйста, за рубль! самый важный, что это быть выгодно все, доллар просто потерять свой значимость, в проигрыш оставаться, уважаемый коллега, только америка. коллега, поверять, спустя всего лишь год позиция доллар на мировой арена быть существенно подорвать, рубль и национальный валюта страна-партнер быть укрепляться, а доллар — падать, под эгида россия мир быть освобождаться от долларовый наркотик. только в этот случай мы смочь добиваться многополярность и настоящий независимость, только так мы одержимый победа — приходить время решительный мера!
экономический давление на россия сопровождаться дестабилизация на наш граница, сша готовиться официально поставлять украина смертоносный вооружение. порошенко даже назначать "галстукоед" саакашвили, который из родной грузия погнать взашей, курировать поставка западный оружие, и теперь он просто разваливать украина по приказ америка. если оружие быть поставлять, кровавый бойня начинаться с новый сила! коллега, я вы задавать вопрос: разве мы с вы смочь смотреть и ничто не делать? нет! наш долг быть поставлять новый вооружение российский федерация для донецкий и луганский народный республика. мы должный сделать все, чтобы защищать население донбасс от истребление!
еще один, важный шаг с наш сторона должно становиться признание порошенко, этот бешеный кролик яценюк, аваков и кровавый пастор турчинов виновный в преступление против человечность. как еще называть человек, который отдавать преступный приказ об уничтожение собственный народ, как называть человек, у который рука по локоть в кровь?! необходимо создавать международный трибунал по украина и судить этот подонок и негодяй!
коллега, думать, надо называть вещь свой имя: мир стоять на порог третий мировой война, и не россия она развязывать — нато увеличивать численность свой войско в европа, военный база все близко подтягиваться к граница наш страна. к что весь это приводить, мы с вы не знать, но с уверенность можно сказать лишь один: мы должный быть готовый защищать каждый клочок наш земля! необходимый полный модернизация наш вооружение, необходимо заключать со весь дружественный страна соглашение о размещение российский ракета и истребитель-перехватчик на их территория — мы ничто не должный упускать, ни один момент, мы должный защищать наш земля. россия никто и никогда не побеждать!  (аплодисменты.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, просить обращать внимание на следовать: 27 январь правительство утвердить план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика на близкий, кризисный 2015 год, и мы с удивление обнаруживать там пункт 22, который предусматриваться перенос вступление в сила требование в область транспортный безопасность в отношение отдельный вид транспортный объект, более то, в близкий день, уважаемый депутат, быть вносить законопроект о соответствующий поправка в закон "о транспортный безопасность". то быть тот закон, который мы здесь выстрадать, который быть принимать после теракт в домодедово, после теракт в волгоград, сегодня пытаться нивелировать, и заявлять цель новелла — отсрочка появление дополнительный производственный издержка для субъект предпринимательский деятельность. конечно, забота о субъект предпринимательский деятельность у мы всегда в политический тренд, за забота у мы принимать только хвалить, сомневаться в искренность заботливый автор пункт 22 — неблагодарный дело.
вместе с то у депутат наш фракция, у ряд член комитет по безопасность и комитет по транспорт возникать вопрос: минэкономразвития предлагать вводить требование в область транспортный безопасность в 2017 год, но я обращать ваш внимание на то, что за последний двадцать год 90 процент весь террористический акт быть совершать на транспорт, более то, если у мы за последний полтора год не быть информация ни о какой громкий взрыв, это не говорить о то, что ничто не происходить, — просто не сообщать, чтобы не создавать паника, информация засекречивать соответствующий образ. а минэкономразвития предлагать: друг, давать мы не быть сейчас вводить соответствующий требование по транспортный безопасность, перенести это на два год. это убийственный отсрочка, друг мой, и если что-то происходить, то кто быть за это отвечать?!
и экономический ситуация, когда мы принимать этот закон год назад, быть немногие просто, чем сейчас, поправка предусматриваться определенный издержки со сторона бюджет и бизнес, но класть на один весы деньги и жизнь наш гражданин — это как минимум верх цинизм, и с издержка все соглашаться. проходить год — безопасно не становиться, а международный обстановка еще много обостряться: вы посмотреть, что происходить на территория, где действовать "исламский государство", где в последний время проходить страшный теракт — в такой страна, как малайзия, египет, турция, франция, ирак, и так далее; не решать до конец и проблема наличие боевик на северный кавказ; кроме то, у граница россия идти гражданский война в украина. такой образ, объективный причина для отсрочка введение требование 16-го закон нет, и не понимать это невозможный!
тот, кто сегодня предлагать какой-то послабление в сфера безопасность, либо жить иллюзия, либо вообще попадать на должность по ошибка и с голова выдавать свой личный профнепригодность. автор поправка, похоже, чувствовать это сам и соглашаться с то, что террористический угроза, террористический опасность существовать, но, если существовать такой угроза, на какой основание мы собираться переносить срок вступление в сила требование в область транспортный безопасность?! то, о что я говорить, — это не просто разговор: в минтранс и в минэкономразвития проходить согласительный совещание, и буквально в течение один-два неделя мы с вы увидеть представлять правительство законопроект, который нивелировать закон "о транспортный безопасность", а когда, не давать бог, что-то происходить, мы опять здесь быть сидеть и требовать вызов сюда, на трибуна, тот человек, который предлагать он нивелировать, но принимать-то мы быть, значит, и отвечать перед избиратель быть мы!
я лично не исключать, что убийственный отсрочка связывать не столько с реальный экономический условие, сколько с недавний нагонять президент в адрес ретивый эконом от транспорт, отменять сотня пригородный электричка. этот эконом не мытье, так катание стараться получать для себя необоснованный преференция, и если не получаться отменять пригородный электричка — давать нивелировать вопрос транспортный безопасность! так вот я просить все обращать на этот внимание и не допускать принятие этот поправка!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, хотеться посмотреть чуть-чуть в будущее: во вторник мы с вы быть рассматривать законопроект, вносить в тот число председатель государственный дума, об отчет правительство о реализация тот самый антикризисный мера, который не так давно — правда, уже почти месяц проходить — презентовать здесь. так вот, проходить месяц — председатель правительство подписывать распоряжение, который этот мера быть вводить в действие, правительство сказать, что надо актуализировать они в связь с уточнять прогноз, государственный дума представлять свой предложение, однако возникать ощущение... нет, что-то происходить, но кто даже в этот зал смочь точно сказать, что происходить? а можно ли тогда требовать от наш гражданин понимание то, что же все-таки предлагаться, какой конкретный мера предлагаться сегодня для выведение экономика страна из тот состояние, в который она находиться?
почему я об это говорить? потому что буквально на следующий день после то, как мы с вы принимать в этот зал постановление, некий источник в правительство заявлять средство массовый информация, что, дескать, пусть хорошо государственный дума думать не о контроль за деятельность правительство, а заниматься наконец законодательный работа. такой начало "сотрудничество", безусловно, обнадеживать, мы еще вернуться к то, кто и чем должный заниматься, но я хотеться бы на самый дело напоминать слово президент: "нужный четкий, измеримый ориентир и показатель. в план должный даваться ясный ответ на вопрос, как быть достигаться поставлять цель". и еще он сказать, что надо не разбрасывать деньги в различный отрасль, а структура экономика менять. пока быть ощущение, что правительство справляться только с один задача — не разбрасывать деньги, а вот по повод решение весь остальной задача, к сожаление, оставаться вопрос.
почему я вспомнить об этот анонимный источник в правительство? да потому что уже не анонимно, а в открытый позавчера на встреча с президент член правительство гордо докладывать президент: "на текущий момент..." — я цитировать, коллега, ни один слово от себя! — "...мы примерно в два раз опережать уровень финансирование расход по сравнение с тот же период прошлый год". правда, председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова тут же уточнять: это происходить за счет то, что 21 процент весь годовой назначение по ГПВ аванс заплатить, это происходить потому, что взнос вбрасывать в "росат", в его уставный капитал, вот поэтому.
или вот сидеть, скажем, наш аграрий, представитель наш село, — давать спрашивать они о кассовый исполнение госпрограмма развитие садиться. мы весь время говорить, что деньги нет, за январь — ноль исполнение, ни один копейка — я подчеркивать, я отвечать за свой слово, — ни один копейка на село не уходить, и это в период, когда посевная — вот она! на что мы рассчитывать?! а как всегда на один и тот же — на то, что губернатор, который, наверное, хорошо, чем человек в правительство, отвечать за село, понимать, что такой посевная, вытаскивать это на себя: пойти в банка, снова взять дорогой кредит и все равный проблема решать, потому что иначе просто не выживать! но мы то самый влезать в еще большой проблема, вместо то чтобы решать они оперативно! так вот я никак не мочь понимать, почему об это не говорить президент, почему они докладывать о выдающийся достижение, но не говорить о то, что на грань срыв посевная?! почему они не говорить о то, сколько деньги пойти на промышленность? почему они не говорить о то, сколько деньги пойти на экономика? мочь быть, это стоить бы обсуждать, а не пытаться прикрываться благополучный цифра?!
кстати, вот мы говорить про "ржд" — ну, слава бог, президент сказать, и электричка пойти. слушать, помнить, мы с вы здесь три год подряд ставить этот вопрос перед правительство и что мы слышать в ответ? что это ответственность регион. на самый дело быть два универсальный ответ на весь вопрос: первый — это ответственность регион, как будто на самый дело правительство не отвечать за регион, а, между прочее, если разбираться, регион — это, вообще-то, весь страна; второй — по этот повод быть "дорожный карта". если бы у мы рубль в бюджет быть столько, сколько у правительство подготовить "дорожный карта", у мы не быть бы финансовый проблема в страна!
вот где то, что мы обсуждать здесь, где актуализация план? проходить месяц, — повторять: проходить месяц! — мы хотеть наконец понимать, что изменяться. и вот тут я возвращаться к то, что мы сказать, что мы должный заниматься законодательный работа: мы давать свой предложение правительство — реакция на они нет, они обсуждаться, я уверять, что они направлять в министерство, в ведомство, они быть обсуждать, и мы обязательно получать обстоятельный ответ, и через несколько месяц они, мочь быть, даже быть реализовать в закон. кстати, я хотеть обращать внимание на то, что мы не мочь многий закон принимать сам, потому что требоваться наличие заключение правительство, а как даваться заключение правительство, мы все с вы в этот зал прекрасно знать. то не менее мы все равный начинать этот работа — кстати, посмотреть, сегодня приниматься этот решение: это и дачный амнистия, это и решение по приватизация, мы решать проблема по кредит предприятие, и сегодня наконец этот многострадальный закон пойти в третий чтение, — но это то, что мы мочь сделать сам, мы предлагать этот мера в план, и, я повторять, там еще десятка такой же мера. мочь быть, все-таки не стоить кто-то говорить, что, дескать, вы знать, надо бы устанавливать десятипроцентный или нулевой ндс по пригородный перевозка, мочь быть, давать просто решать этот вопрос, а не быть согласовывать он на весь уровень?! ощущение такой... вот в что главный опасение? чтобы не сводиться весь деятельность правительство к то, что они быть отчитываться по программа, — нужный не отчет о деятельность, нужный сам деятельность!
следующий вопрос. вы знать, мы весь время слышать: либо сокращение расход, либо повышение налог. я хотеть бы, чтобы быть услышать позиция государственный дума, и если правительство не хватать время, чтобы прочитывать наш предложение, приходиться оглашать они с этот трибуна: нет такой альтернатива — повышать налог нельзя, кривой лаффер в россия тоже действовать, и никакой минфин, и никакой другой министерство это не изменять, нет такой возможность! более то, мы должный снижать налог, потому что наш налоговый система неконкурентоспособный, мы необходимо решать структурный вопрос, мы необходимо решать вопрос качество государственный управление — сегодня весь это на уровень лозунг, но без это решать вот тот очень важный, но все-таки частный вопрос экономика, к сожаление, невозможно.
ну а теперь по повод то, кто, чем и как заниматься в сфера законодательство, по повод качество. сейчас я высказывать мнение, который, мочь быть, кто-то не понравиться: такой вал законопроект, который свидетельствовать бы о профессиональный деградация их автор, в государственный дума не быть никогда, а я в дума с 93-го год, и я утверждать, что такой не быть никогда! вы знать, я сейчас приводить вы один пример, маленький такой пример, приводить один замечательный предложение, который я страшно нравиться: предлагаться обязывать налогоплательщик по запрос налоговый орган не просто представлять весь документ, но еще и сделать полный опись представлять документ с указание наименование и индивидуальный признак каждый документ — я цитировать текст законопроект! то быть сегодня в налоговый идти вагон макулатура, который никто не смотреть, а мы предлагать, чтобы этот макулатура идти эшелон! кто же автор этот законопроект? как интересно — он вносить правительство российский федерация!  (оживление в зал.)  когда? правительство российский федерация он вносить 24 декабрь!  (оживление в зал.)  наверное, это самый серьезный мера, который предлагаться по поддержка налогоплательщик, или антикризисный! я просто интересно: кто-то это читать, когда это готовиться? я разговаривать с налоговый, спрашивать: это, мочь быть, делаться в ваш интерес? я отвечать: да мы это даром не надо!
прощать, идти законопроект, вал законопроект, который просто имитировать деятельность, вместо самый деятельность: поставлять галочка, отчитываться, что мы что-то сделать, — вот в что проблема! государственный дума заниматься законотворчество, но законотворчество можно заниматься только совместно, и мы все-таки хотеть бы услышать наконец ответ на тот вопрос, который поставлять государственный дума, и хотеть бы, чтобы не только мы, но и весь страна наконец получать актуализировать — я подчеркивать: реально актуализировать — план тот мероприятие, который правительство хотеть осуществлять.
пока же оставаться сказать только один: мы весь время говорить о санкция, санкция, но никакой санкция не наносить наш село и, соответственно, страна больший ущерб, чем человек, который отвечать в правительство за село, — давать называть вещь свой имя!
и наконец, следующий вопрос: можно ли это исправлять? да, можно! мы слушать здесь выступление игорь иванович шувалов — абсолютно разумный мысль, но уже на следующий день появляться план законопроектный работа правительство, и тот пункт, о который мы с вы говорить, что он необходимо исключать...
двадцать секунда я просить, можно? двадцать секунда.
председательствующий. давать?
полминуты добавлять.
макаров а. м. тот самый пункт, о который мы все говорить, что бюджет не мочь меняться простой бюджетный роспись, правительство, что это не полномочие правительство, — и об это сказать председатель парламент, когда представитель правительство здесь находиться, — он все-таки записываться в план законопроектный работа на этот квартал!
вы знать, — я заканчивать даже на десять секунда рано — у я всего один вопрос к правительство: а поработать не пробовать?  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний месяц мы с печаль вспоминать какой-то дата, говорить о трагический для страна юбилей: ну, например, в декабрь быть очередной годовщина подписание беловежский соглашение, когда без всякий референдум развалить могучий держава и никто не задавать вопрос, на какой основание, почему и где мнение народ; 22 январь быть очередной годовщина кровавый воскресение в россия, когда в 1905 год поп гапон — кстати, уроженец кобелякский уезд полтавский губерния — вывести сотня тысяча рабочий, и на это заканчиваться мирный жизнь великий страна — великий российский империя. правда, через год усилие эсер быть приводить в исполнение приговор, вынести сотрудник спецслужба, и во всякий случай справедливость тогда восторжествовать, пусть по отношение хотя бы к один из тот провокатор, действие который действительно приводить к потрясение в россия.
сегодня еще один годовщина — тоже кровавый воскресение, образно говорить, когда новоявленный гапон, как уже говорить, турчинов, яценюк, вывести народ украина на бойня и когда тоже быть застреливать, убивать сотня человек. проходить год — нет информация о то, кто это сделать, по чей указка, и гапон не наказывать — жаль, что эсер на украина пока нет. но проходить дурман, и я верить, что дым рассеиваться, во всякий случай в голова здравомыслящий человек и в украина, и во весь мир, — в россия, слава бог, это не быть, с первый день быть все ясный, об это говорить абсолютно все и в этот зал, и во весь наш страна — вот этот дым, повторять, рассеиваться, а если он не рассеиваться, надо помогать как можно быстро удалять он из голова наш брат на украина.
в что причина, почему америка и европа вдруг воспылать такой любовь к украина, почему приходить и сначала захотеть накормить печенюшка, потом пообещать и весь остальной облагодетельствовать, многомиллиардный какой-то перечисление и так далее, и так далее? один только вопрос можно объяснять этот ситуация, выводить они на чистый вода: почему господин американец, германец и англичанин не приезжать на африканский континент в тот колония, который они быть разграбить, превращать в гетто, где до сей пора, кроме болезнь, нищета и преступность, ничто нет, почему туда они с печенька и с многомиллиардный помощь не ехать, ведь это их долг?! и сразу быть ответ: потому что у они там уже нет интерес, нет такой интерес, который быть в украина, а то более быть интерес подбираться еще близко к россия и, возможно, совершать то же, что и на африканский континент. вот такой мечта у этот господин, вот такой забота, и это объясняться их повседневный внимание!
вчера посол сша пайетт опубликовывать в "твиттер" фото, где изображать якобы российский установка пво возле дебальцево. я задавать вопрос посол америка в саудовский аравия, в катар: почему вы не публиковать источник финансирование "игил", почему вы не бороться с тот, кто создавать этот армия убийца, который каждый день творить зло, причем на уровень какой-то средневековый казнь и убийство, почему вы не объявлять блокада этот страна, этот компания, этот конкретный физический лицо, почему вы не вводить санкция против они?! вот это все как бы на второй, на третий план оставаться. я думать, что здравомыслящий человек и в украина, и во весь мир должный задавать этот вопрос, а ответ понятный: потому что и саудовский аравия, и катар, и многий другой тоже считать россия враг номер один, то быть действовать по принцип "враг мой враг — мой друг", и он все позволять, и вот поэтому мы и наблюдать то, что происходить и в сирия, и вокруг ирак.
теперь о защита русский и брат-украинец. ну соглашаться, быть пример, в частность, в израиль, где, когда убивать солдат, а то более, не давать бог, ребенок, государство применять любой вид вооружение, не разбираться, на кто упасть бомба, бомбить дом, школа, уничтожать сотня и тысяча ни в что не повинный человек с цель отомщать за кровь свой гражданин. а когда русский только подумать, причем не о то, чтобы сила армия бомбить киев или штаб ато, а о то, чтобы добровольно приезжать туда казак или ветеран вооруженный сила, то это считаться агрессия, это становиться вопиющий факт. вот этот двойной и тройной стандарт давно должный быть уходить в прошлое.
и я напоминать высказывание бисмарк, который говорить, что с русский нужно либо играть по правило, либо вообще не играть, — по ваш правило мы не быть играть, а вы решать сам!
и в завершение я считать необходимый вносить предложение, и один из они заключаться в то, что необходимый разрабатывать план участие россия в разрешение кризис. пока у мы пассивный позиция: ну, быть представитель киев, быть представитель общественность, иметь разный мнение, но они почему-то присутствовать в основное только на телевидение, в какой-то шоу мы видеть этот представитель, но, соглашаться, там один формат, а должный быть совсем другой формат — деловой, без ор, без какой-то оскорбление бесконечный, поэтому необходимо создавать структура у мы, в государственный дума, необходимо приглашать сюда этот эксперт, этот политик, этот специалист, а они сегодня быть на украина, они нужно услышать, они нужно давать трибуна, если нужно, они надо защищать!
необходимо внимательно следить за поставка вооружение. конечно, мы знать о то, что в америка усилие два партия вносить законопроект о поставка вооружение на миллиард доллар в украина, — я считать, что мы должный принимать ответный мера в случай, если только этот законопроект быть рассматриваться в америка, подготовить ответный законопроект о то, чтобы поставлять оружие, возможно, страна карибский бассейн, он необходимо предлагать и рассматривать. такой ответный шаг, я думать, останавливать они в желание заполонять украина оружие.
быть еще один предложение. у мы много фильм, много какой-то документальный репортаж, но нужно, чтобы сегодня появляться художественный фильм, похожий на фильм элем климов "идти и смотреть", — вы помнить этот замечательный фильм! — который рассказывать бы о то, что происходить в новороссия, как жить человек, как они спасаться от смерть, как погибать и кто творить этот зло. вот идея создание такой фильм я предлагать бы инициировать наш комитет по культура.
и я предлагать бы создавать постоянно действующий общественный комитет из число квалифицированный эксперт, специалист, вынуждать эмигрировать из украина, с они можно быть бы работать и готовить предложение относительно то, как поддерживать, как восстанавливать экономика ДНР, ЛНР. и еще быть предложение о первоочередный шаг, но об это, я считать, нужно говорить на отдельный заседание в отдельный кабинет.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич, присаживаться.
вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос, коллега, по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
просьба перенести рассмотрение вопрос 39, 51, 54, 63 на следующий неделя в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. вопрос 39, 51, 54 и 63 — перенос.
так, александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
сергей евгеньевич, убедительный просьба перенести рассмотрение 10-го вопрос, это ратификация, на место 9-го, докладчик в зал.
председательствующий. а 9-й вопрос рассматривать вместо 10-го?
синенко а. ю. да, просить подымать.
председательствующий. хорошо.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, в связь с отсутствие михаил юрьевич маркелов просьба заменять докладчик по 32-му вопрос — докладывать быть ярослав евгеньевич нилов.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба перенести рассмотрение вопрос 20, 66, 67, 68 на 25-е число.
председательствующий. вопрос 20, 66, 67, 68, да?
крашенинников п. в. да, и просьба совмещать рассмотрение вопрос 25 и 26. это два законопроект по дачный амнистия, представитель один из субъект право законодательный инициатива не быть, а предмет один.
председательствующий. совмещать — это в тот смысл, что вы сделать один доклад?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. хорошо.
так, дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по просьба автор предлагаться рассмотрение 52-го вопрос перенести на следующий пленарный заседание.
председательствующий. вопрос 52 — перенос.
так, коллега, нет возражение по повод перенос рассмотрение вопрос 39, 51, 54, 63, 20, 66, 67, 68 и 52? нет. переносить.
так, 9-й и 10-й вопрос место менять.
менять докладчик по 32-му вопрос. нет возражение? нет.
вопрос 25 и 26 рассматривать с один доклад. нет возражение? нет.
коллега, у я тоже быть один просьба и один предложение по повестка день. у мы сегодня очень напряженный повестка день, вы, наверное, это понимать, в тот число быть "правительственный час", поэтому просьба такой: прибавлять четкость и лаконизм в дискуссия.
и второй — в отношение большой перерыв. я знать, что сегодня у ряд фракция запланировать мероприятие во время большой перерыв, поэтому я предлагать бы сокращать все-таки время большой перерыв не на час, а на полчаса, с учет мероприятие фракция, чтобы возобновлять работа в 15.30, а не в 16.00. можно?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. принимать. спасибо.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... гридин владимир григорьевич". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума гридин владимир григорьевич досрочно прекращать полномочие. просить поддерживать.
председательствующий. вопрос быть, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "кодекс административный судопроизводство российский федерация", третий чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза кодекс проводить, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? записываться, пожалуйста, в секретариат.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к одобрение его в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить и заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие его в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год". докладывать алексей евгеньевич лихачев, первый заместитель министр экономический развитие россия.
пожалуйста.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить предложение о ратификация очередной протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в снг.
соглашение утверждаться в целое правило определение страна происхождение товар, они действовать в отношение товар, происходить из государство — участник данный соглашение и находиться в оборот между наш государство, и именно к они применяться режим свободный торговля, крайне важный режим для наш торговый партнер. такой образ, через данный соглашение мы определять объем совместный торговля на пространство снг.
в данный соглашение участвовать девять государство: азербайджан, армения, белоруссия, казахстан, киргизия, молдова, российский федерация, таджикистан и украина. по факт присоединяться к ряд положение данный соглашение также узбекистан. данный протокол ни украина, ни узбекистан не подписывать.
протокол временно уже применяться. в он вноситься два изменение, и в данный случай изменяться условие, при который товар считаться происходить из данный страна, в отношение товар два категория — кондиционер и автотранспортный средство. что касаться кондиционер, изменение вызывать необходимость уточнение операция, и корректироваться список обязательный операция при определение страна происхождение. что касаться автотранспортный средство, здесь происходить чуть большой изменение. иметься в данный соглашение категория автотранспортный средство по конструктивный особенность делиться на три вид: обычный автотранспортный средство с двигатель внутренний сгорание; электрический и гибридный автомобиль; рамный автомобиль, большой транспортный средство для перевозка груз тип "форвардер". для каждый из транспортный средство исчерпывающий образ определяться список необходимый операция, при проведение который наш уполномоченный орган быть считать данный товар происходить с данный территория.
это уже четвертый подстройка, корректировка данный соглашение, который мы с вы проводить, а документ подписывать в минск 30 май 2014 год. это решение принимать по инициатива наш предпринимательский круг, согласовывать со весь уполномоченный орган. данный соглашение уже ратифицировать наш партнер в молдова и в беларусь, и надеяться, что государственный дума также поддерживать ратификация данный документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
роберт александрович шлегель выступать с содоклад.
пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алексей евгеньевич уже сказать о содержание данный законопроект. со свой сторона хотеть бы отмечать, что принятие данный законопроект не приводить к изменение российский законодательство, не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. комитет-соисполнитель поддерживать предложение о ратификация, также его поддерживать и правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. положительный заключение представлять минфин, минпромторг, минюст и федеральный таможенный служба.
комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о новый банк развитие". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы россия.
сергей анатольевич, не то что минута в минута, а секунда в секунда входить в зал.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 15 июнь 2014 год в город форталеза (бразилия) министр финансы россия, китай, юар, индия и бразилия подписывать межправительственный соглашение об учреждение новый банк развитие, то самый быть выполнять поручение лидер форум брикс о создание финансовый механизм, на основа который член форум мочь бы реализовывать совместный проект и инициатива.
соглашение об учреждение новый банк развитие содержать положение и правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в частность, речь идти об изъятие, связанный с налогообложение, с предоставление банка, его помещение, товар, прочее предмет, который использоваться для обеспечение его деятельность, иммунитет от арест, конфискация, реквизиция, экспроприация и то подобный. в связь с это в соответствие с пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор..." данный соглашение подлежать ратификация.
я занимать еще некоторый время, чтобы в сжатый вид немножко описывать, что же это быть за институт развитие и чем он, собственно говорить, быть отличаться от действующий многосторонний банк развитие, член который являться российский федерация. во-первых, то, что впервые в практика такой институт распределение капитал и голос осуществляться абсолютно на равный основа среди страна-учредитель, каждый из страна получать свой 20 процент голос. во-вторых, наш институт, институт форум брикс, являться второй глобальный многосторонний банк развитие после учреждать в 44-м год всемирный банк, весь институт, который создаваться поздно, носить ярко выраженный региональный характер по охват операция и, как правило, ограничивать свой деятельность тот регион, в который находиться страна-учредитель. в-третьих, по-новому решать задача управление этот институт. с один сторона, мы взять на вооружение трехуровневый принцип управление — совет управляющий, совет директор и менеджмент во глава с президент, — с другой сторона, в отличие от порядок в действующий институт страна-учредитель договариваться о то, чтобы каждый страна-учредитель иметь возможность представлять свой кандидат для назначение на важный должность президент как старший менеджер, и этот позиция подлежать ратификация; согласовывать процесс ротация на должность президент банк, который быть занимать этот позиция в течение пять год без право переназначение.
штаб-квартира банка быть находиться в китай, в шанхай. банк получать возможность открывать свой представительство в страна-учредитель, в тот число в российский федерация. мы исходить из то, что соответствующий представительство быть открыто на дальний восток.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
руслан кронидович тихонов.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей анатольевич довольно подробно излагать цель, задача и принцип деятельность создаваемый новый банк развитие. с учет то что создание банк преследовать цель в часть решение проблема развитие инфраструктура и обеспечение устойчивый развитие страна брикс, развивающийся страна и страна с формироваться рынок, комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон о ратификация соглашение. положительный заключение на законопроект представлять комитет государственный дума по международный дело. законопроект проходить необходимый правовой экспертиза.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, несомненно, данный законопроект надо поддерживать. ситуация в мир резко меняться, соотношение сила смещаться в сторона азия, и мы понимать, что руководитель пять государство логично это все выстраивать.
сказать, каков реакция существующий мировой финансовый структура, начинать со всемирный банк, на то, что вот это происходить?
сторчак с. а. реакция носить двойственный характер: с один сторона, с большой любопытство и интерес быть воспринимать новость о то, что создаваться банк с разрешать капитал в размер 100 миллиард доллар, а это большой, чем у любой другой многосторонний банк развитие, с другой сторона — с определять ревность. этот ревность связанный с то, что банк изначально задумывать как глобальный институт, а не региональный, в отличие, допускать, от европейский банк реконструкция и развитие, азиатский банк развитие и так далее. этот институт ориентировать на решение глобальный задача, и в этот смысл к он относиться с определять ревность, хотя в тот же время мы знать, что уже быть и бывший сотрудник существовать институт, и действующий сотрудник этот институт, который хотеть бы попробовать свой сила в новый банк развитие.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
сергей анатольевич, мы развивать другой страна, в это быть и плюс, и минус, но не пора ли подумать о то, что мы нужно плановый развитие и свой страна — россия? девять год назад мы отказываться от бюджет развитие, и вот я уже несколько раз ставить вопрос о то, что без бюджет развитие мы никогда не смочь сконцентрировать усилие, средство на свой развитие, а не на развитие другой страна.
я спрашивать министр: что думать в ваш министерство, не пора ли мы вернуться к свой бюджет развитие, тогда логичный быть в качество второй шаг создание этот банк?
сторчак с. а. спасибо за вопрос, но, на мой взгляд, задача бюджет развитие мы в свой время достаточно успешно решать, переформатировать, изменять функция внешэкономбанк, создавать на его основа, на тот ресурсный база, который иметься у он, добавлять еще ресурс, банк развитие и внешнеэкономический деятельность, который, на мой взгляд, вполне справляться с функция, связанный с бюджет развитие, и дополнительный инструмент, на мой взгляд, не нужно. если быть необходимость, мы смочь дополнительный полномочие передавать внешэкономбанк, да, собственно говорить, в этот день проходить передача этот институт функция, связывать с оформление государственный гарантия по инвестиционный проект, по крайний мера два тип этот гарантия, — гарантия, связывать с проектный финансирование, и гарантия, связывать с инвестиционный проект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
постараться быть лаконичный. хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать этот документ, подготовить он качественно, достаточно хороший объем информация, не вызывать сомнение, что это дело полезный, нужный, и мы быть голосовать за.
я позволять себя лишь задавать вопрос: сергей анатольевич, на этот год уже запланировать предоставлять банк 350 миллион доллар, это первый взнос в уставный капитал, а как обстоять дело с ратификация в другой страна, успевать ли они ратифицировать, чтобы мы успевать этот взнос перечислять? мочь быть, вы называть уже первый глобальный проект, который быть бы здорово профинансировать, что в вид приоритет уже прозвучать и планироваться реализовывать?
сторчак с. а. применительно к процедура ратификация сказать, что россия в этот смысл задавать тон, и тот факт, что мы уже в начало март выходить на финишный прямой и свой партнер сообщать о завершение внутригосударственный процедура, думать, простимулировать остальной страна. у мы хороший информация о темп прохождение государственный процедура в юар и в индия, несколько отставать коллега из китай, медленный все процедурный вопрос решаться в бразилия. бразилец изначально предупреждать мы о то, что их государственный машина работать несколько медленно, чем в другой страна, и плюс к это наложиться объективный фактор — президентский выборы в бразилия в ноябрь, формирование новый правительство, появление новый министр финансы, с который, собственно говорить, и строиться работа по ратификация.
то не менее мы рассчитывать, что к саммит брикс в уфа в начало июль весь страна завершать традиционный процедура и мы смочь проводить первый заседание совет управляющий, то более что первый председатель совет управляющий являться министр финансы россия силуанов.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей анатольевич, если я правильно понимать, все-таки данный банк создаваться, во всякий случай при его создание закладываться мысль о то, чтобы как-то выводить тот страна, который входить в этот пятерка, из-под долларовый давление на экономика, а почему тогда уставный капитал формироваться опять в доллар, а не, сказать, в какой-то действующий валюта страна, участвовать в создание банк?
спасибо.
сторчак с. а. ответ на этот вопрос мочь быть двоякий: во-первых, мы с вы являться свидетель то, что американский валюта вести себя наиболее стабильно в последний, наверное, год два, и фактор стабильность по отношение к большинство другой валюта мир, говорить сам за себя, во-вторых, мы заранее договариваться, что оплачивать часть капитал мочь быть не только в доллар сша. в конечный итог совет управлять нужно быть определяться, в какой доля банк быть иметь собственный оплачивать капитал, — вы же понимать, что банка крайне неудобно иметь капитал, который быть постоянно изменяться под влияние волатильность на финансовый рынок, это мешать нормальный функционирование.
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
спасибо.
у мы в страна уже быть опыт создание такой банк — сказать, каков реальный результат деятельность этот банк? и второй вопрос: наверняка быть создаваться и банк, который быть обслуживать евразийский экономический союз, поэтому ставиться ли все-таки вопрос о то, чтобы хотя бы в перспектива быть какой-то другой валюта?
сторчак с. а. что касаться банка, который работать на территория евразийский экономический союз. такой банк быть учреждать в 2007 год, это евразийский банк развитие со штаб-квартира в алма-ата, учредитель первоначально выступать россия и казахстан. оплачивать капитал этот институт составлять полтора миллиард доллар сша, а недавно быть принимать решение к оплачивать капитал добавлять капитал "до востребование". когда мы работать над проект новый банк развитие, мы во многое ориентироваться на опыт создание евразийский банк развитие, в тот число на опыт подготовка нормативный документ и выход на трехуровневый капитал. этот банк успешно функционировать: сумма накоплять актив за этот период, насколько я помнить — последний время я они не заниматься, — превышать 12 миллиард доллар; количество нефункционирующий, или проблемный, актив незначительный. банк участвовать в различный проект на территория россия, казахстан, армения, киргизия и таджикистан.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
микрофон включать.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, действительно, проблема мировой финансовый система — это ее однополярность, и мы видеть, что вот этот однополярность использоваться как рычаг давление на россия в сложный политический обстановка. в этот смысл новый банк развитие — это разумный альтернатива, то более что вот этот институт развитие быть контролироваться пять разный государство и с он не быть проблема, как с наш внешэкономбанк, который, к сожаление, для депутат являться "черный дыра", и понимать, какой из проект действительно давать прибыль и эффект, очень сложно.
совершенно очевидно, что создание этот банк требовать самый внимательный контроль со сторона наш правительство, но не очень ясно, как этот контроль быть осуществляться, чтобы обеспечивать самоокупаемость вкладывать средство, чтобы банк действительно работать эффективно, потому что здесь быть ряд серьезный риск. можно, конечно, как мы сегодня слышать, называть доллар "грязный зеленый бумажка", но пока наш экономика слабый и оставаться по свой структура сырьевой, пока между страна брикс нет уравновешенный торговый баланс, никакой другой альтернатива, к сожаление, не просматриваться, и в связь с это, естественно, возникать валютный риск из-за обесценивание тот или иной валюта, и банка обязательно приходиться этот вопрос заниматься. но самый главный проблема для мы — это отсутствие самоокупаемый проект, и мы, к сожаление, так и не понимать, что конкретно банк быть делать. в первый очередь, конечно, об это руководство банк должно заботиться, но, скажем, строительство скоростной магистраль москва — кейптаун быть неправильный выбор, а другой вариант мы пока не представлять. здесь вопрос окупаемость являться первичный, и вот исходить из это, естественно, требоваться постоянный внимание к этот институт.
в целое фракция поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, в условие штормить мир и введение санкция в отношение мы без воздействие через финансы невозможно укреплять свой позиция. я хотеть бы обращать внимание сергей анатольевич на то, что многий страна использовать политика связанный кредит, — и мы вот такой образ мы мочь бы, наверное, и оказывать поддержка собственный экономика, и усиливать влияние на другой страна, поставлять... ну, например, заключать сейчас контракт с египет на строительство аэс, а где проведение, скажем, ресурсный? это первый.
второй. быть масса страна, который готовый приобретать наш техника, техника стоящий ныне наш завод, понимать? зачастую я спрашивать, почему мы переставать поставлять комбайн или трактор, но тот, кто задавать вопрос, не знать, что многий наш завод уже просто не в состояние они производить.
кроме то, в данный ситуация, я казаться, мы надо думать и об организация свой резервный платежный система, потому что если мы быть продолжать платить рента доллар и за купить, и за продажа, то банковский система у мы быть серьезно зависеть не только от система SWIFT, но и от другой инструмент.
мы поддерживать идея организация банк развитие, но считать, что необходимо глубоко работать над инструментарий воздействие и над платежный инструмент.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о порядок пребывание гражданин российский федерация на территория республика армения и гражданин республика армения на территория российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова, первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
пожалуйста.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! соглашение подготовить в рамка реализация "дорожный карта" присоединение армения к евразийский экономический союз. оно предусматривать освобождение гражданин государство-сторона, временно пребывать на соответствующий территория, от обязанность регистрация (постановка на учет по место пребывание) в компетентный орган принимать государство в течение тридцать день с дата въезд. в случай превышение указанный срок гражданин государство быть обязывать зарегистрироваться в соответствующий компетентный орган. аналогичный подход уже применяться на двусторонний основа в отношение гражданин республика беларусь и республика казахстан, временно пребывать в российский федерация.
армения в август 2014 год выполнять внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила. соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать правило иной, чем предусматривать федеральный законодательство. дополнительный бюджетный расход не потребоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник просить поддерживать законопроект о ратификация данный соглашение, потому что это не только не требовать расход, но и, наоборот, экономить бюджетный средство и подымать градус добрососедство, доверие и дружба между российский и армянский народ, выравнивать двусторонний правовой система в рамка договор о евразийский интеграция.
просить поддерживать данный законопроект о ратификация.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли вопрос?
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый екатерина юрьевна, безусловно, этот соглашение надо ратифицировать, но я просить бы, пользоваться случай, уточнять по повод последний трагический событие в армения и вызывать они сильный общественный резонанс: вот этот соглашение в какой-то мера такой явление быть затрагиваться или это отдельный документ регулироваться? вы знать, о что я говорить, — об убийство, совершенный солдат.
егоров е. ю. непосредственно не затрагивать, но я думать, что добросовестный выполнение взять на себя обязательство подчеркивать наш добрый воля и дружественный отношение к армения.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
весь три проект закон вроде бы разный, но весь они связывать с один и тот же — с товар, деньги и человек на наш пространство.
конечно, можно много вопрос задавать, но когда мы задавать вопрос по банк, который еще не функционировать, — это все равный что обсуждать поведение ребенок, в тот время как женщина еще не родить, а только пойти в родильный дом. ну пусть он родиться, пойти в школа — потом быть обсуждать! банк еще никакой расчет не производить, он вообще еще нету, а мы уже обсуждать: а что там быть, быть ли другой валюта, как на это посмотреть чужой дядя и тетя... мы надо часто выступать по тот закон, который уже давать результат, пища для размышление, а не о то, что быть в будущее!
обсуждать законопроект об освобождение гражданин армения об обязанность регистрация на территория россия, а вопрос задавать об убийство на территория армения — ну какой связь?! один раз чп случаться, и все, об это молчать надо, забывать нужный об это, а мы вспоминать. и когда это международный договор регулировать, так сказать, преступный деятельность? что, если быть договор, никто никто не убивать, что ли, не изнасиловать, не украсть?! для совершение преступление никакой правовой база не надо, все равный — быть она или нет она.
это простой договор, там ничто нет про экстерриториальность. если бы это быть договор о нахождение наш военнослужащий на территория армения, можно быть бы как-то расширять это в часть вопрос обслуживающий персонал, ответственность в случай преступление, но этот договор только о то, что армянин, приезжать в россия, больше не регистрироваться, как и белорус и житель казахстан, то быть для гражданин этот страна мы снимать ограничение в часть регистрация. хорошо это или плохой? наверное, плохо! мы, конечно, поддерживать, но в данный случай как раз надо быть вопрос такой задавать: а не увеличивать ли это число преступник, прибывать в наш страна, коль теперь они не надо регистрироваться? русский тяжело спрятаться в армения, сразу видно, что он не армянин, а вот оттуда вал дополнительный преступность при отсутствие любой регистрация мочь иметь место. но самый главное, что мы опять все начинать сначала: быть российский империя, не быть никакой вопрос — один империя, весь подданный; быть советский союз — быть один промышленность, один рубль и один прописка для все, независимо от национальность (быть прописка — ты человек, нет прописка — ты мочь останавливать); сейчас опять, как говориться, в первый класс идти.
предыдущий ратификация касаться страна происхождение товар, там речь идти о технический параметр. мы здесь иногда хвалить китай, а кто сегодня спайс травить наш страна? китаец готовить, а идти спайс через казахстан, наш близкий друг и товарищ по таможенный союз, а кто весь этот руководить? украинец, как некоторые из вы любить говорить — брат. а деньги все собираться в москва и отправляться туда, обратно, на убийство наш ополченец. вот пространство, который мы создавать! при царь это быть невозможный, и при советский власть тоже, поэтому у демократия и у рыночный экономика быть большой отрицательный последствие: можно безнаказанно травить население другой страна.
этот соглашение, конечно, касаться только армения, но это уже сделать в отношение белоруссия и казахстан, и я казаться, что в подобный ратификация для мы пока много отрицательный — выигрывать казахстан, белоруссия и армения. то быть мы повторять модель ссср, когда все быть за счет россия, поэтому спайс мы давать, водка паленый мы давать, пускай к мы переезжать ваш преступник, они хорошо здесь прятаться — здесь русский язык, страна многонациональный, а в армения не спрятаться! кстати, армения один из первый добиваться, чтобы быть мононациональный государство, — моно! — там нет никто, кроме армянин! в азербайджан сотня тысяча русский оставаться, в средний азия — сотня тысяча, в казахстан вообще быть 60 процент русский, а армения очень быстро освобождаться, моментально, чуть ли не приклад в спина: давать, давать, давать... там поезд уже не ходить, но быть аэропорт, самолет летать.
конечно, можно закрывать глаз на все, и я противник то, чтобы вспоминать что-то отрицательный, но я и противник то, что мы весь время строить государство, только строить такой образ, что или рука не тот, который строить, или деталь не тот, или автор проект не тот, но вот как ребенок в детский сад — весь время только строить! вот сколько документ принимать, а в этот время контрабанда идти и идти: весь наш западный граница из-за белоруссия открывать, потому что у мы нет граница с белоруссия, а контролировать белорусский-польский граница мы не мочь. весь наш граница в снг открывать: у афганистан с туркмения открыто все, а у туркмения с казахстан, а у казахстан с мы тоже все открывать. реально мы раскрывать весь свой окно, дверь, граница, и всякий гадость ползти со весь мир в наш сторона, в тот число вот этот опасный вещество!
конечно, мы быть ратифицировать все, но когда-то же мы смочь научаться по-настоящему строить государство, чтобы ни у кто и мысль не появляться разрушать все до основание, а потом снова построить! вот потом не получаться построить — потом быть война, жертва, все остальное, поэтому к государство прикасаться нельзя! вот пример — украина: год назад много или менее, на троечка, быть государство, сейчас — на двойка с десять минус! нету ни государство, ни армия, ни правопорядок — ничто нету! пенсия, зарплата, газ, свет — полный анархия! то быть американец показывать, что славянин не уметь управлять свой государство: советский модель не годиться для они, рыночный — не годиться, для они, для украина, нужный петлюра на несколько месяц, а потом должный снова приходить красный армия. государство не быть там никогда. ломать не надо быть! быть хороший страна российский империя — поломать! быть хороший страна советский союз — поломать! а теперь договор, договор, договор о деньги, о человек, о товар... слишком дорого все делать и медленно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство испания о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок". докладывать вениамин шаевич каганов, заместитель министр образование и наука россия.
каганов в. ш., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! договор между королевство испания и российский федерация быть подписывать в мадрид 9 июль 2014 год от имя правительство российский федерация. подобный договор о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок уже действовать с франция — подписывать в ноябрь 2011 год, а также с италия — подписывать в 2008 год.
за последний время динамика усыновление российский ребенок российский гражданин и устройство в семья неуклонно расти, вместе с то общий количество ребенок, оставаться без попечение родитель, все еще оставаться высокий — сегодня в банк данные на усыновление 85 тысяча ребенок, что почти на 20 процент мало, чем год назад, но то не менее. поэтому международный усыновление оставаться один из форма устройство, при который ребенок можно обеспечивать воспитание в полноценный семья. гражданин испания за последний девять год усыновлять 7 тысяча 517 ребенок, складываться тенденция постоянный снижение количество усыновление, и в 2013 год быть усыновлять 303 ребенок.
рассматривать договор с испания, как и аналогичный с франция и италия, разрабатывать с цель создание действенный механизм контроль за условие жизнь и воспитание ребенок на территория иностранный государство. с этот цель в соответствие с договор назначаться центральный орган, ответственный за взаимодействие по вопрос усыновление ребенок и осуществление контроль за организация, оказывать содействие процесс усыновление. за ребенок сохраняться гражданство государство происхождение и предоставляться гражданство принимать государство. при нарушение обязательство по контроль за условие жизнь усыновлять ребенок и предоставление отчет минобрнаука россия иметь право временно приостанавливать прием документ от весь кандидат в усыновитель принимать государство до исполнение он такой обязательство. переустройство ребенок в другой семья также быть возможный только с согласие центральный орган. предусматривать также возможность возвращение усыновлять ребенок в страна происхождение. договор также запрещаться усыновление российский ребенок иностранный гражданин, не состоять в брак. очень важно, что действие договор в часть переустройство ребенок в другой семья быть распространяться в тот число на усыновление, иметь место до вступление он в сила, то быть за весь девять год.
ратификация договор позволять обеспечивать интерес ребенок, передавать на международный усыновление. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ольга георгиевна борзов.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вениамин шаевич очень подробно излагать основной положение договор между российский федерация и королевство испания, и я хотеть бы останавливаться на позиция комитет.
комитет в установленный порядок рассматривать данный договор. хотеть сразу подчеркивать, что в этот договор отражать весь пожелание, который звучать в этот зал, в отношение международный усыновление. комитет признавать, что международный усыновление — это исключительный мера семейный устройство российский ребенок, и именно этот позиция лежать в основа этот договор. кроме то, это соответствовать принцип конвенция оон о право ребенок, предусматривать, что международный усыновление разрешаться только в тот случай, если этот ребенок не мочь быть помещать на воспитание или на устройство в семья в страна происхождение ребенок.
уважаемый коллега, в процесс обсуждение в комитет звучать пожелание и быть высказывать мнение о то, что этот договор не только совершенствоваться процедура международный усыновление, но прежде все создаваться правовой база, закрепляться прозрачность этот процедура и, самый главное, защищаться интерес ребенок. я хотеть бы особо подчеркивать, что для защита ребенок, который находиться на территория королевство испания, сохранение гражданство российский федерация — особо важный мера. кроме то, вы помнить, когда здесь обсуждать соглашение с америка, мы говорить о то, что весь беда, весь трагедия, драма развертываться потому, что ребенок не быть поставлять на консульский учет. рекомендовать сегодня к ратификация договор урегулировать наиболее важный вопрос международный усыновление.
мы получать положительный заключение комитет совет федерация по наука, образование и культура, мы получать положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по международный дело, правовой управление аппарат государственный дума. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума ратифицировать договор между российский федерация и королевство испания о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна.
быть вопрос? много.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, давать не много два вопрос от фракция, а по выступление определяться.
пока кпрф определяться, вопрос задавать шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
как известно, и королевство испания, и французский республика полагать возможный регистрация однополый брак, поэтому как быть складываться жизнь российский ребенок — с сохранение гражданство, фактически с сохранение институт семья, — в случай если усыновлять пара быть однополый либо если в результат пертурбация семейный жизнь родитель, сначала разнополый, превращаться в набор однополый или многополый субъект? какой образ мы быть соблюдать защита право и интерес гражданин российский федерация в это особо удивительный случай?
председательствующий. пожалуйста, вениамин шаевич.
каганов в. ш. спасибо за вопрос. договор предусматриваться передача ребенок только в полный и нормальный, скажем так, традиционный семья. что касаться семья, где один родитель хотеть усыновлять ребенок, то передача в такой семья не допускаться, и это специально оговариваться в договор. кроме то, если что-то происходить и должный происходить процесс переустройство в другой семья, то данный договор предусматривать, что этот вопрос обязательно должный быть согласовывать с центральный орган россия, то быть в данный случай с министерство образование и наука российский федерация. поэтому, на наш взгляд, этот договор полностью, так же как предыдущий, защищать право российский ребенок.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
у я один вопрос быть короткий к ольга георгиевна, а второй вопрос быть к представитель правительство.
ольга георгиевна, я думать, мочь, мы с вы тоже хорошо в испания жить-то, чем в россия? может, давать туда поехать? так вы мило рассказывать!
и второй вопрос, представитель правительство: сказать, пожалуйста, вот мы подписывать договор, а быть ли в он пункт, который предусматриваться ответственность со сторона испания за безопасность наш ребенок?
а вообще, конечно, мы постоянно требовать, говорить о то, что у мы должный расти численность население, увеличиваться рождаемость, делать все возможный, чтобы в детский дом быть хорошо — я вот в последний время побывать в ряд детский дом, там прекрасно, — усыновление чтоб быть свой, и вот опять мы тащить этот тема!
каганов в. ш. спасибо. это международный практика. наш опыт работа с испания на протяжение девять год свидетельствовать о то, что испанский сторона и до это достаточно хорошо выполнять весь условие, прописывать в договор. в случай если происходить какой-то ущемление право российский ребенок, у мы быть возможность, который этот договор регулироваться, вернуть все на круг свой, отзывать решение об усыновление и, более то, прекращать деятельность другой организация, содействовать усыновление в данный страна, — мы казаться, этот договор полностью регулировать этот вопрос.
что касаться вообще этот вопрос, то это мировой практика. мы, наш государство, подписывать весь конвенция, связывать с защита интерес ребенок, и в данный случай это направлять на защита интерес ребенок.
председательствующий. депутат борзов, пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый тамара васильевна, благодарить вы за высокий оценка мой выступление, а теперь — по суть. я хотеть бы сказать, что сам процесс усыновление ребенок в королевство испания как раз таки претерпевать следующий динамика: количество акт усыновление туда сокращаться за последний год в четыре раз, и если в 2005 год быть усыновлять 1 тысяча 200 ребенок, то в 2013 год — 303 ребенок. я еще раз хотеть подчеркивать, что международный усыновление — крайний мера, но коль уж оно существовать, то мы с вы, уважаемый тамара васильевна, уважаемый депутат, обязанный защищать право российский ребенок, который оказываться на территория королевство испания.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо.
у я вопрос к докладчик.
вот если убирать политический, идеологический составлять... когда два год назад мы обсуждать ситуация с усыновление в сша, то один из камень преткновение быть то, что помимо договор между сша и россия, как оказываться, есть развитый законодательство американский штат, и быть, как мы сказать, такой ответ: к сожаление, этот вопрос мы решать не мочь. вот что касаться испания и этот договоренность, можно ли сказать, что этот договор покрывать весь обязательство руководство этот страна и не быть ссылка на законодательство или на нормативный акт какой-то регион, провинция, который не давать возможность полностью реализовать требование этот договор и защищать право наш ребенок?
каганов в. ш. спасибо за вопрос. действительно, этот договор устанавливать, что быть центральный орган с тот сторона и с наш и ничто другой быть не мочь, поэтому в данный случай этот договор защищать интерес...
из зал.  (не слышно.)
каганов в. ш. в испания никакой. этот договор после ратификация защищать интерес не только тот ребенок, который усыновлять с 1 январь этот год, но и тот, который усыновляться на протяжение весь время до это. так что ответ: да, защищать.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. ну, ответ на мой вопрос прозвучать — я обеспокоить проблема однополый брак и весь остальной, с это связывать. принципиальный часть: конечно, россия должный в больший мера думать о то, как создавать условие для семья, для ребенок внутри страна, и в меньший мера о то, что происходить за рубеж. тревога оставаться.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
добрый день! к представитель правительство вопрос.
вот коллега романов это отмечать, и мой коллега по фракция спрашивать о то, что касаться однополый брак, но сегодня в европа, во многий страна, как мы знать, практиковаться... быть еще бабушка и дедушка, и мы прекрасно понимать, что на выходной, по какой-то праздник этот ребенок приезжать к он, то быть понятно, что родитель нормальный, но вопрос касаться их окружение — бабушка, дедушка, брат, сестра и их толерантность в этот вопрос, то, что быть видеть ребенок, как они быть воспитываться. и потом, мы говорить, что можно быть они забирать обратно в россия, — да, можно, но представлять, какой это травма для ребенок, для человек: пообщаться сначала, пожить в один общество, а потом оказываться в другой, с другой традиция, с другой ценность? вот здесь как быть?
каганов в. ш. кирилл игоревич, спасибо за вопрос. ну, на то и ответственность родитель, чтобы оберегать ребенок от все дурной, что мочь происходить, так же как это делать родитель и в наш страна, поэтому я думать, что в данный случай весь спрос с родитель, который усыновлять ребенок, и с государство, который они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. давать включать режим запись, но мы договариваться: не более один выступление от фракция, и по возможность кратко.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать вопрос международный усыновление российский ребенок, к который не утихать интерес ни со сторона средство массовый информация, ни со сторона общественность, ни со сторона депутатский корпус на протяжение довольно длительный время. высказываться разный точка зрение, но превалировать два: первый — не отдавать ребенок никогда и никто, и второй — ребенок иметь право иметь родитель, в тот число иностранный. лично я придерживаться точка зрение, что счастливый детство должно обеспечиваться ребенок на его родина, а еще хорошо, чтобы сиротство, особенно социальный сиротство, как явление вообще не иметь место в великий россия, но, к великий сожаление, несмотря на прикладывать усилие, наш страна за такой короткий период, с тот пора как становиться уделять серьезный внимание этот вопрос, не в состояние в полный объем разрешать накапливаться проблема.
я абсолютно уверенный, что депутат государственный дума принимать совершенно правильный решение, когда обсуждаться так называть закон дима яковлев, отказывать сша в усыновление российский ребенок: нельзя отдавать маленький гражданин в страна, который не соблюдать право человек, право ребенок, а главное — не хотеть сотрудничать с россия при возникновение сложный ситуация.
сегодня мы с вы обсуждать вопрос о ратификация договор между российский федерация и королевство испания. договор быть подписывать российский и испанский сторона 9 июль 2014 год, как уже говориться, и быть ратифицировать королевство испания 16 октябрь 2014 год. хотеться бы отмечать, что в соответствие с конвенция о право ребенок, участница который являться и россия, международный усыновление признаваться в случай, если не представляться возможный устраивать ребенок на воспитание в российский семья. такой образ, подписание и ратификация рассматривать двусторонний договор иметь свой цель не облегчать порядок иностранный усыновление, а сделать процедура усыновление более прозрачный для исключение возможность осуществление незаконный деятельность в отношение усыновлять ребенок, в тот число связывать с извлечение из усыновление финансовый выгода, с торговля ребенок и их эксплуатация. договор заключать для защита право и интерес усыновлять, а также уже усыновлять ребенок, проживать на территория иностранный государство.
важный момент — я внимательно изучать весь документ, — важный момент, закреплять в договор, являться норма о то, что после усыновление ребенок приобретать гражданство принимать государство и сохранять гражданство государство происхождение, при это до достижение совершеннолетие прекращение у ребенок гражданство государство происхождение невозможный ни по заявление усыновитель, ни по заявление третий лицо.
также считать необходимый отмечать, что в отличие от соединять штат америка, где пора невозможно находить сведение о тот или иной ребенок — гражданин российский федерация, королевство испания и до подписание двусторонний договор вести четкий учет усыновлять ребенок и представлять российский федерация информация об усыновлять ребенок по первый требование. при это испания являться государство с сильно развитой семейный культура и очень крепкий семейный связь.
кроме то, хотеть напоминать депутат о сложный период в жизнь два государство — россия и испания. в тот время испания не задумываться отдавать свой ребенок на воспитание в советский союз, доверять мы и спасать свой ребенок. разве мы, помнить урок история, не должный сделать шаг навстречу государство, к который у россия не быть ни один нарекание в область усыновление и защита право ребенок?
я просить поддерживать ратификация договор между российский федерация и королевство испания о сотрудничество в область усыновление.
председательствующий. спасибо.
субботин константин сергеевич.
субботин к. с., фракция лдпр. 
вы знать, вопрос очень важный. вот сегодня я ехать на работа и слушать по радио беседа с небезызвестный политик, прямо дословно повторять, что говорить этот политик о рассматривать законопроект: договор об усыновление между испания и россия сыграть положительный роль в изменение геополитический ситуация, складываться в свет сегодняшний санкция против россия. тут возникать масса вопрос. хотеться бы узнавать, в какой это такой момент испания лояльно относиться к россия в свет недавний санкционный мера, — мочь быть, тогда, когда делегат от испания в пасе габино пуче уснуть во время выступление российский представитель, а потом, просыпаться, проголосовать за резолюция против россия? это тоже очень важный момент, на который нужно обращать внимание! а по какой причина он уснуть и как это происходить — ну, наверное, этот вопрос уже оставаться без ответ.
хотеться бы также напоминать, что испания, вообще, становиться первый страна евросоюз, который разрешать у себя однополый брак. почему россия должный спасать умирающий цивилизация, отправлять свой ребенок туда, в страна, где легализовать вымирание нация, где человек обрекать на простой сосуществование с партнер тот же пол, не иметь возможность продолжать свой род естественный путь? почему мы должный проявлять двойной стандарт, почему один страна нельзя, а другой можно? так быть не должно, это неправильно!
лдпр уже двадцать пять год требовать не отдавать ни один ребенок за граница! вот сегодня уже говорить о закон, который мы принимать пара год назад, чтобы, так сказать, исключать весь возможный договор и запрещать усыновление наш ребенок, но, если бы вы услышать мы, лдпр, рано, этот закон быть бы принимать намного рано и мы смочь бы спасать жизнь наш маленький россиянин. мало то, ведь мы не знать, сколько еще ребенок подвергаться издевательство, даже о гибель маленький россиянин мы узнавать из средство массовый информация, на зарубежный телеканал, и сегодня это недопустимый! если хотеть заботиться о российский ребенок, надо слушать лдпр, а мы еще несколько год назад требовать: не отдавать ни один ребенок, и точка!
ребенок — это наш богатство, богатство нация, это наш будущее, и у мы быть весь возможность, чтобы в предел наш страна взращивать здоровый общество с правильный семейный ценность. государство в настоящий время выделять огромный деньги, чтобы обеспечивать достойный финансирование детский дом и интернат, а кроме бюджетный финансирование детдом получать еще немалый спонсорский помощь от компания. ребята одевать в неплохой магазин, они хорошо питаться, с они работать педагог, о они заботиться. при хороший, порядочный руководство детский дом и интернат — я хотеть бы подчеркивать: порядочный руководство — ребенок ни в что не нуждаться: ни в одежда, ни в питание, ни в деньги. сегодня государство оказывать огромный помощь детский дом, а если финансирование не доходить до ребенок, то это уже нужно определять как воровство у государство, что равносильный измена родина. если деньги не доходить до ребенок, который находиться в детский дом, отвечать за это должный орган исполнительный власть, в тот число и глава субъект российский федерация. и конечно, человеческий теплота, забота никто не отменять — должный быть пропаганда в средство массовый информация волонтерский движение, тот, кто работать в детский дом. не надо показывать по телевизор постоянно, с утро до вечер, только сюжет об убийство и насилие — рассказывать о социальный работа педагог, о семья, который воспитывать усыновлять ребенок, о сирота, который обретать новый семья, о помощь больной ребенок, инвалид.
отмечать, что сегодня во многий регион российский федерация, во многий муниципальный образование на усыновление (удочерение) стоять очередь из тот семья, который по какой-то причина не мочь иметь свой ребенок. надо способствовать усыновление внутри страна, поощрять это, помогать этот семья, принимать закон, который быть способствовать благополучие семья с усыновлять и взять под опека ребенок. мы весь вместе мочь сохранять и приумножать наш богатство, а не заключать договор с иностранный государство о передача детишки в неизвестный направление. как только ребенок передавать в юрисдикция другой государство — я не побояться этот слово, — мы тут же терять он: все, ребенок больше нет, он больше не гражданин россия. и не нужно строить какой-то иллюзия, рассказывать мы, как далеко складываться его судьба. в большинство случай, я уверенный, мы быть очень сложно отслеживать дальнейший жизнь ребенок, поскольку по тот или иной причина он мочь лишаться наш гражданство и переходить в гражданство другой страна. вы уже завтра не дозваниваться ни до один человек в другой страна! поэтому подписание сегодня данный договор — это абсурд!
мы категорически против подобный договор и считать, что ребенок надо воспитывать здесь, на территория российский федерация, с наш исконный семейный ценность.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич. александр георгиевич, по возможность короткий.
тарнавский а. г. спасибо за предоставлять слово, иван иванович.
очень кратко, лаконично: фракция "справедливый россия" поддерживать ратификация этот документ, мы полагать, что на этот этап, в данный исторический условие это являться крайне важный. отмечать лишь два вещь.
первый. то, что мы делать сегодня, — видимо, мы договор ратифицировать — не должно означать, что наш регион, государственный орган, исполнительный власть, отвечать за это, должный расслабляться. ничто не меняться, даже наступать экономический кризис не менять ситуация: парламент требовать первостепенный внимание российский госорган и весь власть к проблема сиротство и требовать забота о наш ребенок. ребенок — это все, здесь сомнение быть не мочь!
второй. мы делать в последний год все правильно, и сделать очень многое, сделать огромный рывок, но все-таки здесь не должно быть фальшь: посмотреть правда в глаз, надо сказать, что на сто процент мы пока проблема не закрывать, однако наш маленький ребенок, ребенок-инвалид особенно, не мочь ждать, пока государство этот проблема закрывать, они вырастать, а некоторые, к сожаление, и уходить из жизнь, поэтому они должный уже сегодня, сейчас в максимальный степень получать тепло, забота и уют, и поэтому, к сожаление, пока приходиться идти на такой мера. и мы знать, что, во-первых, помимо негатив с усыновление на запад быть и позитив, особенно в такой католический страна, как франция, испания, италия. ну а во-вторых, все-таки этот документ блестяще и достаточно полно, скажем так, прорабатывать с юридический точка зрение, о что сегодня быть докладывать уважаемый содокладчица. я не быть повторяться: кто читать сам договор и документ, тот знать, что уровень защищенность крайне высокий, сделать если не все, то достаточно много с правовой точка зрение, чтобы защищать наш ребенок-сирота, который быть усыновлять, который мы отпускать за рубеж.
фракция "справедливый россия" поддерживать ратификация настоящий документ.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
ольга георгиевна борзов, пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить все, кто выражать поддержка ратификация данный договор, и сказать, что фракция "единый россия" поддерживать ратификация договор и быть голосовать за.
то, кто недостаточно подробно изучать договор, я хотеть бы сказать, что он основываться на законодательство российский федерация и на законодательство королевство испания, гарантировать защита ребенок-сирота, что чрезвычайно важный. коллега, уважаемый константин сергеевич, ребенок, который быть находиться на территория королевство испания, быть иметь двойной гражданство до 18 год: гражданство королевство испания и гражданство россия, и никто — ни второй, ни третий лицо — не смочь отменять гражданство россия или способствовать то, чтобы он не становиться, — это защита наш ребенок, который находиться там!
еще раз хотеть подчеркивать про однополый брак. да, королевство испания — страна, где с 2005 год легализовать этот брак, вместе с то только с согласие центральный орган наш страна — минобрнаука мочь быть осуществлять переустройство ребенок. кроме то, в договор оговаривать, что, если пребывание в семья усыновитель не соответствовать интерес ребенок, он мочь быть возвращать в наш страна, что никогда не быть.
и еще, коллега, этот договор иметь обратный сила, и фракция особо подчеркивать, что он распространяться не только на тот, кто быть усыновляться с 1 январь текущий год, но и на тот, кто быть ранее усыновлять. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы обращаться ко весь фракция в государственный дума, обращать ваш внимание на то, что в 2013 год восемь с лишний тысяча ребенок быть усыновлять и только 1 тысяча 488 из они быть усыновлять иностранный гражданин — это колоссальный сдвиг: динамика в польза российский усыновление более чем в четыре раз! и данный договор — это не подмена государственный политика, направлять на максимально российский усыновление, это защита тот ребенок, который оказываться усыновлять, даже в тот минимальный количество, как сейчас.
и конечно, я от имя фракция хотеть бы обращаться ко все с просьба поддерживать ратификация данный договор.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
павел владимир крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! речь идти о седьмой масштабный изменение гражданский кодекс, в данный случай об обязательственный право. хотеть сразу пояснять, чтобы потом не повторяться, что первоначально седьмой блок изменение быть связывать с обязательственный право и с финансовый сделка, а затем быть принимать решение изменение, касаться финансовый сделка, отправлять в отдельный блок, и в связь с это быть некоторый корректировка наш таблица. если позволять, я переходить к таблица.
председательствующий. давать к таблица. по таблица поправка № 1 — здесь двадцать семь поправка — быть ли вопрос, коллега? быть. у павел владимирович быть вопрос.
крашенинников п. в. спасибо.
я как раз вот не зря...
председательствующий. какой поправка вы выносить на отдельный голосование?
крашенинников п. в. мы просить поправка с 1-й по 23-ю вынести и отклонять, поскольку мы быть вносить таблица — она раздавать в этот зал, — в который тринадцать поправка. речь идти о юридический техника, но она очень важный, и, соглашаться, на практика это иметь большой значение.
председательствующий. павел владимирович, я правильно понимать: отклонять весь поправка, с 1-й по 23-ю?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. так, ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка с 1-й по 23-ю.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, с ваш согласие я мочь поставлять на голосование весь этот поправка, с 1-й по 23-ю, в вид таблица, но только в случай, если зал согласный, если депутат согласный. согласный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да.
ставить на голосование поправка с 1-й по 23-ю как отдельный таблица. комитет предлагать они отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
в таблица поправка № 2 — сорок три поправка. быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
и быть дополнительно раздавать таблица поправка № 3, в она тринадцать поправка, который комитет рекомендовать к принятие. правильно, павел владимирович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы мочь как таблица проголосовать. отдельно раздавать тринадцать поправка, но мы мочь за каждый в отдельность голосовать, а мочь сразу все тринадцать проголосовать. нет возражение, коллега, если мы проголосовать как за таблица?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. ни у кто нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда ставить на голосование этот тринадцать поправка. мы считать это дополнительно раздавать таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
весь поправка рассматривать.
выносить законопроект на "час голосование".
у мы быть возможность рассматривать еще 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о пожарный безопасность". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение поступать один поправка, который носить юридико-технический характер. комитет предлагать принимать поправка и законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить вынести он на голосование и в третий чтение, текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	267 чело.	59,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	267 чело.
не голосовать	183 чело.	40,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение поступать четыре поправка, они носить юридико-технический характер. комитет предлагать три поправка принимать, они включать в таблица поправка № 1, один поправка отклонять и принимать законопроект во второй чтение.
законопроект также подготовить для рассмотрение в третий чтение, экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. заканчивать рассмотрение этот законопроект и сделать перерыв.
по таблица поправка № 1 быть ли вопрос? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть ли вопрос? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, с мой точка зрение, вопрос 13 мы рассматривать с нарушение регламент. в соответствие с наш регламент решение комитет являться основание для рассмотрение законопроект во второй чтение, и председатель комитет, какой бы великий он ни быть, не иметь право от имя комитет отменять принимать комитет таблица поправка и предлагать свой, поэтому, я казаться, впредь совет дума надо такой практика отменять.
председательствующий. николай васильевич, ну, я для справедливость отмечать, что у мы регулярно возникать ситуация, когда представитель профильный комитет из таблица поправка № 1 выносить отдельный поправка на голосование, просить они отклонять и дополнительно вносить какой-то поправка. так что в этот смысл ситуация не оригинальный, мочь быть, по количество поправка она более или менее необычный.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев.
игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю., руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! большой честь сегодня представлять позиция федеральный антимонопольный служба по актуальный социальный вопрос, который в последний время являться главный в деятельность и правительство российский федерация, и федеральный собрание россия.
конечно, главный вопрос, с который начинаться сейчас любой дискуссия, разговор с уважаемый депутат, — это цена, рост цена, связывать прежде все с ослабление курс рубль к мировой валюта, и последствие как для потребительский рынок, так и для российский промышленность и бизнес в целое. и поэтому, собственно, я и хотеть бы останавливаться в свой доклад на тот, во-первых, что можно сделать сегодня полезный для наш страна, чтобы скомпенсировать, нивелировать тот ущерб, который наноситься российский промышленность и бизнес, во-вторых, что следовать делать на чувствительный социальный рынок, прежде все на потребительский рынок, рынок лекарство, рынок нефтепродукт и так далее. и в этот смысл я хотеть бы представлять тот соображение, который быть у федеральный антимонопольный служба, подчеркивать, что, разумеется, только российский правительство и только российский парламент быть принимать окончательный решение по тот или иной вопрос.
итак, все понятный значительный отрицательный последствие ослабление рубль, однако быть и положительный последствие, о который нужно вспомнить, и если правильно распоряжаться этот положительный последствие, то во многое можно скомпенсировать существующий отрицательный момент, связывать с рост цена. да, мы, к сожаление, оставаться сырьевой экспортный ориентировать страна, и это означать, что ослабление рубль фактически приводить к то, что доход наш экспортер увеличиваться в два раз. сегодня нефтепромышленник, производитель цветной металл, производитель стальной прокат, то быть наш традиционный экспортер, увеличивать свой доход в два раз за счет рост цена, поскольку они продавать за мировой валюта, за тот же доллар, и, возвращаться в российский федерация, покупать все за рубль, — соответственно, этот рубль у они становиться в два раз много. понятно, что это характерный только для сырьевой компания, что это происходить только в самый низ, так сказать, российский экономика, а уже на уровень второй, третье передел компания испытывать очень большой трудность, связывать с рост цена.
что мы предлагать? если предполагать, что этот двукратный увеличение сопровождаться необходимый закупка определенный импортный станок, импортный оборудование — ну, предполагать, в среднее по экономика для экспортер это составлять около 20 процент их дополнительный доход, — можно себя представлять, что нужно, чтобы они обязательно зарабатывать на этот повышение, чтобы они мочь осуществлять технический перевооружение, создавать новый рабочий место, и можно себя представлять, что при средний рентабельность до ослабление рубль 20 процент в промышленность можно вполне добавлять еще 30 процент, и они совершенно спокойно при это быть иметь то, что называться сверхвысокий доход в бизнес, равный 50 процент и более. такой образ, в принцип оставаться еще дополнительный доход, который государство мочь регулировать за счет мера государственный регулирование.
какой быть возможность? ну, самый хороший вариант при это заключаться в то, чтобы этот большой компания, понимать, что государство мочь вводить экспортный пошлина или специальный рыночный метод регулирование, такой как антимонопольный, соглашаться на большой скидка, от 30 до 50 процент, по оптовый закупка соответствующий сырье наш российский компания на внутренний рынок. для то чтобы этот скидка быть сформировывать, компания нужно объяснять — и правительство сейчас провожать большой разъяснительный работа, — что, конечно же, компания второй, третий и четвертый передел просто не мочь выживать в ситуация, когда начинаться шоковый терапия по тип повышение внутренний оптовый цена до экспортный альтернатива, это просто невозможно, это просто убийство свой смежник, и ничто больше. кстати говорить, убийство свой смежник во второй, в третий и последующий передел, например в тот же машиностроение, — это крайне недальновидный политика, потому что потом просто некого быть продавать свой продукция, если внешний рынок закрываться или мировой конъюнктура повертываться наоборот.
такой образ, не противоречить никакой правило, никакой наш международный обязательство предоставление компания соответствовать скидка, при это их рентабельность вырастать существенный образ, много чем в два раз, а этот скидка обеспечивать плавный адаптация экономика на весь последующий передел. чтобы на второй и на последующий передел этот скидка не быть просто присваивать компания второй передел перед компания третий или компания третий передел перед компания четвертый передел, мы подготовить соответствующий формула расчет цена, абсолютно рыночный, транслировать скидка, который компания должный предоставлять, на весь вертикаль по цепочка производство.
вчера я встречаться с депутат фракция "единый россия", мы обсуждать вопрос, связывать со скидка в область удобрение, и говорить о то, что один из возможный вариант — введение экспортный пошлина, а это вообще всегда у государство один из возможный вариант. и сегодня я хотеть сказать, что происходить очень важный событие: только что заканчиваться совещание в министерство сельский хозяйство с участие министерство промышленность и торговля и федеральный антимонопольный служба, и если рано речь идти о скидка в 10—15 процент, то сегодня компания говорить о возможность предоставление скидка в размер до 33 процент. это говорить о что? о то, что этот механизм работать, повторять, он абсолютно рыночный и абсолютно соответствующий законодательство, и российский, и международный, взять мы на себя обязательство по международный договор. и это означать, что фактически в сопоставимый цена повышение цена примерно быть равно индекс потребительский цена в 2015 год, то быть по тот же цена удобрение быть поставляться наш селянин, а это накануне посевная исключительно важно, не я вы говорить.
итак, экспортный пошлина, вообще говорить, пошлина на различный экспортный товар можно вводить, а можно не вводить — повторять, это один из вариант, — но это, безусловно, должно приводить к эквивалентный снижение по оптовый скидка, и это главный механизм то, что нужно сделать в вертикально интегрировать система промышленность и во весь передел.
следующий тема — это антимонопольный законодательство в промышленность. благодаря принимать вы поправка, уважаемый депутат государственный дума, в третий пакет появляться норма, который говорить о следующий: если в результат повышение цена соответствовать компания следующий передел устраняться с рынок — то быть она просто убивать этот цена, она не мочь выходить даже в ноль по результат свой производственный деятельность, она покидать рынок и происходить ограничение конкуренция, конкурент становиться на рынок мало, они просто убивать, — то в этот случай компания номер один, который так сильно завышать цена, являться доминировать на рынок субъект, то быть ее доля составлять много 35 процент, мы иметь право обвинять в злоупотребление доминирующий положение и налагать на она многомиллиардный оборотный штраф, что мы быть использовать и уже использовать в настоящий время в тот случай, когда компания оказываться недоговороспособный, мыслить сиюминутный интерес и они двигать жажда нажива.
следующий тема, на мой взгляд, гораздо более сложный — это потребительский рынок, и связанный она с то, что, к сожаление, несмотря на то что российский федерация прикладывать огромный усилие для то, чтобы обеспечивать свой продовольственный безопасность, мы то не менее не достигать конечный результат. например, сегодня ввозиться в россия около 75 процент лекарство, мы не мочь они производить, мы также иметь дефицит по мясо, по молока и так далее — обо весь это вы знать хорошо я. именно этот дефицит, по суть, приводить к стремительный рост цена на плодоовощной продукция, на целый ряд другой жизненно важный товар и вызывать справедливый недовольство население. для то чтобы это смягчать, мы использовать весь возможность федеральный антимонопольный служба как в рамка закон о конкуренция, так и в рамка закон о торговля, но я хотеть бы подчеркивать, что мы антимонопольный служба, а не бюро цена, поэтому мы мочь работать только на рынок, где быть монополия, где быть доминанта, где компания иметь доля много чем 35 процент, в остальной случай мы лишать возможность влиять на это как в сила антимонопольный законодательство, так и в сила законодательство о проверка: мы не должный кошмарить малый бизнес, врываться в маленький магазин и проверять там ценник и весь остальное. или тогда нужно принимать другой решение на определенный период, но я думать, что это быть бы неправильный.
то не менее более сто дело возбуждать по подозрение в ценовой сговор, в злоупотребление доминирующий положение на отдельный рынок, прежде все связывать с продукт питание. в основной это связывать с ситуация, когда человек — продавец и производитель, — который никак не связанный с курс доллар, никак не связанный с курс рубль или связывать в незначительный степень, в раз повышать цена на свой продукция. такой дело возбуждать, как я уже сказать, много сто, налагаться штраф, это давать определять результат, хотя и ограниченный, безусловно.
если говорить о лекарство, о конкретный практический мера в этот сфера, то, поскольку здесь иметься, как я уже сказать, интеллектуальный монополия, то быть на сто процент, мы это признавать, компания — уникальный поставщик, обладать патент, иметь соответствующий доминирующий положение на рынок, мы быть просто применять наш 10-ю статья. мы она и применять в отношение тот компания, который завышать цена, а это тоже многомиллионный и многомиллиардный штраф, и в сочетание с то, что сегодня по линия министерство здравоохранение осуществляться регистрация цена на лекарство, вот этот два мера в значительный степень компенсировать тот крайне неблагоприятный последствие, который мочь бы быть.
но мы сталкиваться с новый угроза, о который я хотеть сказать депутат государственный дума как законодатель. мы сталкиваться с то — и такой случай быть уже два в наш практика в самый последний время, — что ряд зарубежный компания — обладатель патент категорически отказываться вообще поставлять продукция на российский рынок, и в один случай это быть лекарство для лечение злокачественный миелома у ребенок, то быть весь наш ребенок должный быть бы погибать, если бы этот лекарство не быть. во многий страна, например в бразилия, в индия, в соединять штат, в страна европа, давным-давно решать этот вопрос, и в такой случай — при противоречие публичный и социальный интерес гражданин наш страна — именно антимонопольный орган давно бы уже через суд мочь истребовать так называть принудительный лицензионный соглашение и принудительный патент, чтобы передавать он российский компания для физический производство тот лекарство, который сегодня запатентовывать тот или иной компания. у мы такой законодательство нет по-прежнему, более то, в антимонопольный законодательство стоять ограничение в отношение интеллектуальный собственность, и сегодня, по суть, интеллектуальный монополист мочь позволять себя делать в отношение наш страна примерно то, о что я сказать. поэтому я очень рад, что сейчас быть поручение правительство, который должно материализоваться в соответствующий законопроект, что должно позволять мы делать то, что делать весь страна. мы в этот смысл не должный себя вести как банановый республика, который идти на повод у тот, кто злоупотреблять свой право.
если говорить о нефтепродукт, то мы не ожидать никакой существенный повышение цена в этот год, несмотря на весь ситуация, связывать и с налоговый маневр, и с другой фактор, внешний в тот число. почему цена не снижаться существенно на наш бензоколонка, тоже понятный: потому что цена снижаться ровно настолько, насколько упасть рубль, и мы жить в рублевый зона и платить рубль за бензин. но я вы хотеть сказать, что наш прогноз с министерство энергетика здесь единый: рост цена на бензоколонка быть примерно соответствовать рост индекс потребительский цена, то быть 10 процент или чуть много в год. в этот отношение прошлый год показывать, что за год цена на бензин — это самый сложный для мы категория — вырастать на 8,2 процент, а на дизельный топливо — на 2,4 процент, поэтому по прогноз мы здесь также не ожидать большой проблема.
по продукт питание. хотеться бы сказать еще о несколько мера, который мы предлагать, который можно быть бы вводить в действие. ну, прежде все после введение экспортный пошлина правительство российский федерация на зерно, что быть сделать правильно, мы быть со свой корма, мы быть со свой зерно, и это значить, что продовольственный цепочка в свой база быть наполнять благодаря очень хороший урожай, который быть получать наш селянин. вместе с то мы отмечать, что начинаться очень интенсивный экспорт так называть заменитель пшеница — в частность, рожь, ячмень и кукуруза становиться экспортировать в огромный количество, — что тоже мочь вызывать некоторый проблема в будущее опять же с корм прежде все. и поэтому один из возможный вариант, который нужно рассматривать, — мы на он жестко не настаивать, но он нуждаться в обсуждение здесь, в нижний палата парламент, в верхний палата и, конечно, в правительство российский федерация — это введение экспортный пошлина и на этот товар. кроме то, из-за то что у мы очень высокий импортный пошлина на сахар-сырец, действительно возникать дефицит по сахар-сырец в российский федерация, поэтому мы считать, что нужно существенно снижать импортный пошлина на сахар-сырец, но вводить квота — так, чтобы не убивать свой российский производитель сахар и чтобы сбалансировать спрос и предложение, поскольку сегодня предложение и спрос явно не сбалансировать.
кроме то, в связь со стремительный рост цена — едва ли не более все — на овощной продукция необходимо, мы считать, существенно снижать импортный пошлина — подчеркивать: до новый урожай, не далее то — на картофель, томат, капуста, лук, огурец, банан, цитрусовый, виноград, яблоко. это нужно сделать потому, что наш поставщик в результат вынужденный контрсанкция российский федерация вынуждать переключаться на другой производитель, отказываться от соответствующий товар из европа, например, и так далее, и поэтому логистика удлиняться. процесс двигаться в этот направление, но сейчас нужно обеспечивать поставка продукция из несанкционный список страна в россия, чтобы опять же сбалансировать спрос и предложение, иначе возможный большой проблема.
также актуальный являться вопрос, который мы заниматься каждый день вместе с налоговый орган, с другой орган исполнительный власть федеральный уровень, касаться цепочка посредник, касаться появление фирма-однодневка и оффшор, который якобы давать указание наш оптовик или другой компания на повышение цена. ну, с оффшор все понятный — президент, парламент провозглашать сегодня ясный политика в этот сфера; с однодневка мы пытаться бороться доступный способ вместе с налоговый инспекция; что касаться цепочка посредник, то опять же благодаря тот поправка, который уже быть вносить в антимонопольный законодательство, мы посредник и собственно сам поставщик рассматривать как единый группа лицо, и это не мешать мы накладывать на они огромный оборотный штраф, чем мы, собственно, и заниматься.
отдельный проблема, на который хотеться бы обращать внимание депутат как представитель территория, — это проблема экономический сепаратизм. к сожаление, хотя и в меньший степень, чем это быть, например, в 98-м год, мы сталкиваться с то, что ряд орган исполнительный власть и местный самоуправление становиться вводить ограничение на передвижение товар внутри отдельно взять регион, — это политика саморазрушение, она должный категорически осуждаться. мы уже возбуждать ряд такой дело, генеральный прокуратура на этот же тема проводить проверка, и в случай подтверждение на руководитель соответствующий орган местный самоуправление быть налагаться максимальный штраф. политика такой недопустимый, это политика самоизоляция! у мы единый экономический пространство, не только провозглашать, но и гарантировать конституция российский федерация.
кроме то, быть еще один предложение, касаться достаточно серьезный, радикальный мера, это просьба именно к вы, как к уважаемый законодатель. мы сам, в общий-то, рассматривать антимонопольный законодательство как законодательство, позволять проводить достаточно длинный изыскание, анализ рынок, и, собственно, никогда не возражать против то, чтобы наш предписание, точно, императивный акт приостанавливать свой действие в результат простой подача заявление уже в суд первый инстанция, в отличие от другой орган надзор, где предписание вначале выполняться, что, кстати, характерный для антимонопольный орган почти весь страна европа и северный америка, то быть вначале исполнять предписание, например по повод завышение цена, а потом идти судиться. у мы ситуация обратный: наш решение приостанавливаться по весь такой вопрос и в конечный итог мы девять месяц сидеть в суд, чтобы доказывать, что девять месяц назад тот или иной поставщик завышать цена. возможно, в кризисный период следовать пересматривать этот позиция, пока происходить такой вот стремительный, шоковый явление, связывать с ослабление рубль, и нужно в рамка четвертый антимонопольный пакет, с который мы уже в близкий время от имя правительство быть выступать перед парламент, предусматривать изменение этот норма, хотя бы в часть регулирование цена антимонопольный орган или, скажем, только на потребительский рынок и точно на ограниченный срок, с то чтобы в дальнейший уже не быть произвол, не быть слишком жесткий решение, влечь за себя очень серьезный расход компания, в тот число и необоснованный. мы предлагать рассматривать такой возможность.
завершать свой выступление, я хотеть сказать, что в целое, на наш взгляд, как в рамка существующий антимонопольный законодательство, за исключение лекарство, о что я уже говорить, так и в рамка действующий законодательство о торговля в наш работа, в работа другой орган власть, министерство промышленность, минсельхоз, наверное, неразрешимый проблема не существовать. нужный действительно серьезный работа, а насколько она серьезно проводиться антимонопольный служба, решать вы, уважаемый депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич, присаживаться, пожалуйста.
приглашать к микрофон максим станиславович рохмистров — аудитор счетный палата россия.
пожалуйста.
рохмистров м. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! время уже идти, поэтому я постараться быстро.
вот выступать руководитель федеральный антимонопольный служба, но как-то выпадать из его выступление такой важный, на мой взгляд, тема, на который акцентировать внимание и президент на заседание коллегия счетный палата, как институт государственный закупка, который оказывать существенный влияние в тот число и на тот вопрос, который быть подробно освещать.
быть принимать закон "о контрактный система...", соответственно, функция по контроль быть возлагать не только на федеральный антимонопольный служба, но и на аудит, причем функция аудит с представление сводный результат быть возлагать на счетный палата, поэтому в прошлый год мы проводить много сто контрольный мероприятие, в рамка который проверять закупочный деятельность. по результат выявлять более 500 нарушение бюджетный, гражданский и антимонопольный законодательство на общий сумма порядок 130 миллиард рубль, из они нарушение на сумма 16,3 миллиард рубль связанный непосредственно с нарушение законодательство о размещение заказ и законодательство о контрактный система. также контрольный-счетный орган субъект российский федерация быть проводить 282 контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, в рамка который проводить аудит закупка. по результат проверка быть выявлять много 2 тысяча нарушение, связывать с осуществление закупка, на общий сумма 7,4 миллиард рубль.
почему я об это говорить? мы здесь с федеральный антимонопольный служба, как контрольный орган в сфера закупка, работать в один направление, у мы совместный задача по предупреждение и пресечение нарушение законодательство о закупка как в государственный орган, так и в государственный компания. в август 2014 год мы подписывать соглашение о сотрудничество, и я думать, что оно становиться один из механизм повышение эффективность осуществление этот работа.
в прошлый год мы внедрять практика направление материал о нарушение законодательство о закупка, выявлять в ход контрольный мероприятие, в антимонопольный ведомство для принятие соответствующий мера, и уже иметься обратный связь: за 2014 год мы направлять 25 информационный письмо, который содержать сведение о нарушение законодательство, по 19 из они уже получать ответ об организованный работа, то быть возбуждать дело об административный правонарушение.
что касаться применение 44-го федеральный закон, мы неоднократно обращать внимание государственный дума, что из сфера государственный закупка должный быть исключать так называть оффшорный компания, что, собственно говорить, и сделать во вносить законопроект, правда в январь 2015 год. но быть ряд замечание, и я хотеть бы обращать на этот внимание депутат государственный дума: сегодня контрольный мероприятие показывать, что уже использоваться схема, когда в этот процесс участвовать не сам оффшорный компания, а подконтрольный он российский компания, то быть компания вроде бы российский, но она подконтрольный компания, зарегистрировать в оффшорный юрисдикция, и если мы ограничивать только прямой участие, то проблема фактически не быть решать. не решаться вопрос аффилированность и с тот, кто организовывать государственный закупка, потому что, как вы понимать, нельзя проверять в компания, который зарегистрировать в оффшорный юрисдикция, кто там конечный бенефициар, они вполне мочь оказываться руководитель контрактный служба — тот, кто, собственно говорить, и организовывать процесс закупка. хотеться бы, чтобы вот на это вы обращать внимание при рассмотрение этот законопроект.
пример я мочь приводить достаточно много, но, я думать, вы они тоже знать, потому что весь отчет мы направлять в государственный дума, и там отмечаться и крупный контракт, и оффшорный компания, и оффшорный подконтрольный компания. мониторинг показывать, что из 280 госконтракт на сумма свыше 1 миллиард рубль, заключать в 2014 год, 50 контракт на общий сумма 272,4 миллиард рубль, или 21 процент, заключать с организация, который входить в иерархия владение юридический лицо, зарегистрировать в иностранный юрисдикция, — это все-таки достаточно серьезный сумма. мы считать, что надо предусматривать это в закон, а также предусматривать исключение возможность привлечение исполнитель государственный контракт третий лицо, то быть субподрядчик и соисполнитель из число оффшорный компания, потому что в это тоже быть определенный риск.
теперь несколько слово хотеться бы сказать по повод то, что руководитель федеральный антимонопольный служба говорить о большой штраф. в этот часть мы обращать ваш внимание на то, что иметься большой задолженность по начислять и неуплаченный штраф в федеральный бюджет, более тот, динамика нехороший: если 1 январь 2013 год дебиторский задолженность составлять почти 11 миллиард рубль, то к 1 январь 2014 год сумма возрастать до 12 миллиард рубль, а к конец 2014 год приближаться уже к 15 миллиард рубль. это тот самый многомиллиардный штраф, о который вы говорить, что это действенный механизм влияние на недобросовестный участник рынок. как вы догадываться, начислять они можно, но, если компания не платить, значит, механизм не совсем действенный, и на это тоже хотеться бы обращать внимание. сегодня быть такой проблема, когда компания просто не платить, и этот проблема надо решать как, собственно говорить, самый федеральный антимонопольный служба, улучшать свой работа в суд, так и, наверное, законодатель. если в налоговый система быть механизм воздействие — налоговый служба взыскивать задолженность достаточно успешно, — то, мочь быть, такой же механизм надо распространять и на федеральный антимонопольный служба, с то чтобы этот механизм действительно зарабатывать?
кроме то, хотеться бы обращать внимание на то, что хотя федеральный антимонопольный служба проводить достаточно большой количество проверка по жалоба, но то не менее она надо улучшать работа по плановый проверка, то быть много проводить плановый проверка. когда в организация знать, что к он прийти проверять, наверное, они уже по-другому быть относиться к собственный деятельность, так что плановость в часть контрольный мероприятие иметь еще и такой предупредительный функция. мы на это обращать внимание, и соответствовать представление быть направлять счетный палата федеральный антимонопольный служба.
в заключение я хотеть бы отмечать еще один момент. это связанный опять же с государственный закупка, с выступление президент на коллегия счетный палата, к сожаление, до сей пора этот коллизия существовать. вы знать, что государственный закупка сегодня осуществляться в соответствие с два закон — 44-м федеральный закон "о контрактный система..." и 223-м закон "о закупка товар...", по который огромный количество денежный средство направляться в государственный компания, в акционерный общество с государственный участие и в федеральный государственный унитарный предприятие, тоже осуществлять сегодня закупочный деятельность. между два этот закон большой разница, потому что, например, 223-м закон предполагаться более упрощенный процедура осуществление закупка, чем по 44-му федеральный закон. в связь с то что быть жизненный необходимость осуществлять контроль в полный мера, мы обращаться в тот число и к вы, как к законодатель, с то чтобы вы устанавливать, что если государственный компания либо акционерный общество получать бюджетный деньги, то нужно обязывать они на законодательный уровень провожать закупка по 44-му федеральный закон, потому что сейчас если вы посмотреть, то увидеть, что не в полный объем, не со весь требование и процедура, который прописывать в 44-м федеральный закон, не со весь обоснование и ограничение, который сегодня быть, это осуществляться.
мочь пример приводить. помнить, на сахалин, когда купить для областной администрация шесть машина "ленд крузер 200" со всякий мультимедийный система и один автомобиль "мерседес" за 9 миллион, мы констатировать это как нарушение? сегодня мы не смочь бы это констатировать, потому что полномочие по этот закупка делегироваться специально создавать предприятие и туда же направляться деньги в вид субсидия. данный норма сегодня по 44-му закон возможный, и сейчас констатировать это как нарушение мы не мочь, и такой положение касаться не только покупка транспортный средство, но и, например, строительство цкад — знать, какой деньги на это направляться! сегодня в рамка антикризисный мера огромный деньги выделяться именно государственный компания и компания с государственный участие, и проконтролировать расходование этот деньги мы просто обязывать, потому что быть и поручение президент, и ваш поручение, но квалифицировать многий вещь как нарушение мы не смочь.
хотеться все-таки надеяться на плодотворный совместный деятельность и с парламент, чтобы вы мы слышать, и с федеральный антимонопольный служба.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
переходить к вопрос.
николай николаевич иванов, пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый игорь юрьевич, в действующий законодательство о защита конкуренция фактически исключать из сфера антимонопольный регулирование параллельный действие хозяйствовать субъект, осуществлять без предварительный заключение антиконкурентный соглашение. в результат российский антимонопольный орган оказываться беспомощный в вопрос массовый необоснованный повышение цена, особенно на потребительский товар. сказать, как и на основа какой норма российский антимонопольный орган пресекать необоснованный повышение цена в случай отсутствие соглашение, ограничивать конкуренция?
артемьев и. ю. уважаемый николай николаевич, вы говорить о такой институт, как согласованный действие, — это другой институт, это не соглашение, как вы справедливо сказать, и, по-моему, если не ошибаться, второй антимонопольный пакет быть налагать серьезный ограничение на деятельность антимонопольный орган по исследование и пресечение согласованный действие, который выходить за рамка закон. в частность, мы должный заниматься это только в тот случай, если компания иметь на рынок доля много 20 процент. это быть сделать для защита малый и средний бизнес, мы тогда не возражать против это, и, собственно, наверное, стратегически этот подход оставаться по-прежнему правильный. мы должный заниматься поиск картель, то быть криминальный деятельность, особо опасный с точка зрение уголовный кодекс. а что касаться согласованный действие в отношение большой хозяйствовать субъект, доля который на рынок много 20 процент, то у мы в прошлый год быть примерно двадцать-тридцать такой дело, то быть этот работа все равный продолжаться, в тот число и в этот условие. если и нужно что-то менять, то концептуальный подход.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
игорь юрьевич, в условие санкционный война против россия фас может и должный становиться один из ключевой ведомство, вырабатывать противоядие от укус политик некоторый западный страна. что мы видеть вместо это? ваш действие: на встреча с член ассоциация европейский бизнес вы успокаивать западный компания, убеждать они, что фас не быть нагнетать негатив, возбуждать против они дело до тот пора, пока наш рабочий не выходить на улица и не вставать наш предприятие. почему до сей пора не возбуждать десяток дело против западный компания, злоупотреблять свой положение на российский рынок, хотя вы сам в интервью признавать, что это давно можно быть сделать и у вы для это все быть?! вы должный, на наш взгляд, поставлять крупный западный компания в такой условие, чтобы они сам молить свой политик снимать антироссийский санкция! если что-то не хватать с точка зрение законодательство, мы, фракция лдпр, вы поддерживать.
артемьев и. ю. уважаемый валерий сергеевич, в наш деятельность в рамка экономический политика, который проводить правительство, мы не различать российский и иностранный компания с точка зрение правоприменение норма в связь с нарушение законодательство и с точка зрение санкция, мы должный демонстрировать принцип равный подход, то не менее мы, конечно, весь душа болеть и за импортозамещение, и за другой очень важный вещь. мы, конечно, возбуждать и возбуждать много такой дело против различный компания, и вот, например, последний дело, который мы возбуждать буквально сегодня, — дело против компания "Google", очень известный компания, или, скажем, десяток фармацевтический компания "Big Pharma" самый хулиганский образ вести себя на российский рынок...
мой же просьба заключаться только в один: до тот пора, пока мы быть считать злоупотребление право на интеллектуальный собственность, о что я говорить, в отношение наш страна западный компания или восточный компания, кто угодно, неподконтрольный антимонопольный законодательство либо иной законодательство, который мочь бы с это справляться, мы каждый день быть натыкаться на то, что мы пихать интеллектуальный собственность, у мы на глаз творить произвол, переносить сюда плохой практика, от который на запад отказываться еще тридцать — сорок год назад. вот это огромный проблема, с который мы просить бы парламент справляться вместе с мы, помогать мы справляться.
председательствующий. спасибо.
айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый игорь юрьевич, в свой выступление вы затрагивать проблема удобрение. действительно, в январь 2014 год аммиачный селитра с учет доставка обходиться крестьянин в 11 тысяча 400 рубль за 1 тонна, и на это производитель удобрение получать 25 процент доход. за год цена вырастать в полтора раз, и в результат затрата на гектар озимый пшеница в текущий год по сравнение с прошлый год возрастать на 41 процент, что в три раз высокий официальный прогноз инфляция. большой прирост затрата происходить именно из-за рост цена на минеральный удобрение, производить из российский сырье, то быть получать с каждый тонна выгода производитель возрастать в три раз, а доход сельхозпроизводитель мы уже ограничивать введение пошлина. в связь с это сказать, пожалуйста, какой, по ваш мнение, вариант ограничение рост цена на удобрение вы считать наиболее правильный — ежегодный установление диапазон отпускной цена на удобрение или введение таможенный пошлина для сдерживание цена на внутренний рынок?
артемьев и. ю. спасибо большой за вопрос, уважаемый айрат назипович. фиксированный цена вводить не нужно — я мочь бы сразу очень много последствие перечислять, просто в цель экономия время делать это не быть, — это саморазрушение, такой, знать, экономический суицид по свой последствие. позволять, я не быть это аргументировать, это уже многократно делать сам депутат. безусловно, должный быть огромный скидка, который сегодня производитель... как я уже докладывать, они принимать решение о то, что быть предоставлять скидка более чем на 30 процент, и если они они не предоставлять, то надо быть немедленно вводить экспортный пошлина, и тогда мы быть субсидировать наш сельхозпроизводитель за счет этот экспортный пошлина, а не через бюджет. другой корректный путь с точка зрение рынок нет.
что касаться антимонопольный расследование, они быть продолжаться. отдельный компания мы наказывать, безусловно, но здесь главное, чтобы по весь периметр, по весь россия, по весь регион селянин получать дешевый удобрение. добавлять: и дешевый ГСМ. о цена на ГСМ я тоже уже сказать, но сказать еще: возможно, стоить повторять тот опыт, тот мера, который правительство применять, — я иметь в вид дополнительный субсидия на ГСМ сельхозтоваропроизводитель.
в целое ваш подход и тот подход, который мы считать правильный, не отличаться друг от друг, я казаться, это просто единственно возможный и правильный подход.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция " справедливый россия". 
игорь юрьевич, мой вопрос касаться наведение порядок в строительство. недавно возбуждаться громкий дело против федеральный центр ценообразование в строительство, там завершаться проверка и быть зафиксировать чудовищный нарушение, в тот число завышение смета, превышение норматив при строительство космодром восточный, океанариум и так далее, и то подобный. с один сторона, у мы тяжелый финансовый положение, а мы транжирить государственный деньги, с другой сторона, при попытка развивать жилищный строительство мы получать другой противостояние — ресурсоснабжающий организация, собственно говорить, формировать свой тариф исходить из доисторический норматив. ну, вы знать, например, что норматив водопотребление по сравнение с советский норматив в 350 литр сокращаться в три раз, весь сеть быть построить с расчет на большой объем, а они продолжать со весь драть по три шкура за подключение, ну и, соответственно, это серьезный образ отражаться на себестоимость строительство и на доступность жилье.
артемьев и. ю. уважаемый михаил иванович, касательно тариф естественный монополия я хотеть сказать следующий. мы должный оказывать гораздо более сильный давление на естественный монополия в цель снижение издержки, нежели это происходить сейчас. юридический причина такой льготный существование наш самый богатый, не считать деньги компания объясняться действующий закон "о естественный монополия" от 1995 год. казаться бы, быть закон о конкуренция, который являться общий закон, по который нужно осуществлять правоприменение, но часто, когда мы приходить в суд, мы говорить: быть частный закон — закон "о естественный монополия", который позволять гораздо много, ну, раз так в десять, чем закон о конкуренция. в этот смысл мы с вы жить еще в прошлый век, и поэтому они жировать сегодня, этот естественный монополия, — можно посмотреть на их издержки и на их затрата. мы хотеть сказать, что мы нужно вместе проводить гораздо более жесткий политика в отношение естественный монополия, в тот число в тарифный регулирование и в тот число законодательно, давно пора отменять этот устаревать закон.
председательствующий. спасибо.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
благодарить, сергей евгеньевич.
игорь юрьевич, благодарить вы за интересный информация, представлять в ваш выступление, а вопрос у я такой: какой реальный практически значить результат достигать антимонопольный орган в сфера контроль размещение государственный и муниципальный заказ? надеяться услышать в ответ цифра, число, процент.
артемьев и. ю. безусловно, если позволять, за последний... если не брать последний год — время действие 44-го закон, — то действие 94-го закон приводить к следующий результат. в результат открывать аукцион экономия, то быть разница между стартовый цена, написать государственный служащий, и фактический контрактный цена составлять... то быть цена снижаться в среднее на 13,7 процент, а в результат открывать конкурс — на 5,7 процент. за семь год действие 94-го закон это эквивалентный сохранение в бюджет 1 триллион 700 миллиард рубль — это и быть результат наш надзорный деятельность, ну, и деятельность субъект российский федерация, я иметь в вид надзорный орган.
в результат действие 44-го закон этот цифра, к сожаление, уменьшаться, потому что, как вы знать, быть принимать другой решение: строительный комплекс, стройка быть переводить с аукцион на конкурс, который являться бумажный и более непрозрачный. сейчас правительство принимать решение и выходить с предложение к вы, к государственный дума, — я знать, что буквально на день, чуть ли не завтра это происходить, — принимать в первый чтение законопроект о так называть электронный конкурс, что позволять мы вернуться к прежний результат, даже улучшать ситуация относительно 94-го закон, а также, собственно, существенно усовершенствовать 44-й закон.
уважаемый максим станиславович сегодня правильно говорить, как аудитор счетный палата, о тот проблема и задача, который стоять перед мы в этот сфера. надо активно использовать аукцион в строительство — вот наш мнение, надо пресекать использование так называть обходной маневр в предоставление государственный субсидия через гуп и мупа, когда без торги отдаваться подряд на стройка, и для это нужно изменять бюджетный кодекс и 44-й закон. мы этот комплекс мера сейчас предлагать правительство.
надеяться, цифра, который я приводить в этот короткий ответ, вы все же убеждать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
игорь юрьевич, многий экономист отмечать, что экономика наш страна являться сверхконцентрировать и монополизировать, — насколько сложный, по ваш опыт, являться решение задача по создание благоприятный конкурентный среда в россия? и в какой отрасль экономика, по ваш наблюдение, наиболее частый прецедент нарушение антимонопольный законодательство и законодательство о конкуренция?
артемьев и. ю. сергей владимирович, большой спасибо за ваш вопрос. весь действие по создание нормальный, благоприятный экономический климат и нормальный конкуренция делиться на два часть: первый — это охранительный часть, это то, чем заниматься фас, — возбуждать дело, наказывать нарушитель, передавать в следственный орган соответствующий представление о возбуждение уголовный дело, то быть это как защитный реакция организм; второй — это активный мера по развитие конкуренция, именно поэтому правительство принимать "дорожный карта" активный мера по развитие конкуренция. и там, где сегодня должный контроль осуществляться правительство, — а правительство большой работа проводиться — там это происходить, я иметь в вид такой сфера, как авиация, средство связь (все помнить, наверное, об упразднение мобильный рабство, о введение принцип технологический нейтральность), или, скажем, открытие наш небо для авиация тот же франция, италия в последний год. это весь рукотворный вещь, это решение, который правительство осмысленно, именно через развитие конкуренция проводить в жизнь.
какой сфера самый закрытый? безусловно, жкх! мы продолжать субсидировать бесконечный монополия в сфера жкх, и многий год мы говорить, что мы не платить 100 процент, — да мы 200 процент уже давно платить! кто считать этот издержка?! это самый закрывать и темный сфера, который касаться каждый человек в российский федерация! и здесь опять действовать естественный монополия, непрозрачность который в этот сфера сохраняться. к сожаление, очень много такой дело в область транспорт и тэк — и там естественный монополия продолжать творить произвол. я специально концентрироваться на этот тема, потому что она самый болезненный. в тот же время ситуация, скажем, на рынок, где существовать конкуренция, всегда более адаптивный, всегда хорошо для потребитель, с б о ў льшой качество и с меньший цена мы получать результат.
я мочь долго об это говорить, но за один минута мочь только так отвечать.
председательствующий. спасибо.
оксана владимировна хоронжук.
хоронжук о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, вы знать, что в россия не производиться целый ряд жизненно важный лекарственный препарат и мы зависеть от иностранный фирма — производитель и поставщик такой лекарство. в нынешний внешнеполитический и внешнеэкономический ситуация возрастать риск необоснованный повышение цена на этот препарат или даже отказ от их поставка. вот сказать, пожалуйста, какой мера мочь принимать ваш ведомство в случай возникновение такой ситуация? мочь быть, нужный все-таки какой-то дополнительный законодательный решение?
артемьев и. ю. уважаемый оксана владимировна, большой спасибо за этот вопрос. максимум, что мы мочь сделать, — налагать большой штраф и после это искать имущество этот фармацевтический компания на территория российский федерация, который здесь нет.
вот максим станиславович сегодня справедливо отмечать, что у мы большой дебиторский задолженность по штраф. почему она возникать? практически быть несколько причина, но основной заключаться в то, что российский суд очень гуманно подходить к правонарушитель в этот сфера. вот я приводить только один пример: мы налагать на "ржд" за крайне тяжелый правонарушение штраф в размер 2,4 миллиард рубль, после три год судебный проволочка суд признавать, что фас быть правый, но снижать штраф до 9 миллион рубль — как вы на это смотреть? правота полностью подтверждать судебный решение, а штраф только 9 миллион рубль! после решение конституционный суд о то, что можно назначать штраф низко низкий, законодатель устанавливать, что низко 1 процент с оборот не мочь быть штраф за установление монопольный цена, но мы все равный иметь дело со штраф и в 100 тысяча рубль, и в 20 тысяча, и это происходить постоянно! я не хотеть критиковать судебный система, нужно с уважение относиться к то, что они делать, но, наверное, стоить подумать, какой пробел у мы быть в законодательство.
в отношение же фармацевтический компания еще раз хотеть подчеркивать: мы оставаться единственный крупный держава, не принимать решение о внедрение принудительный патент и механизм в случай отказ от поставка лекарство либо чрезвычайный повышение цена на лекарство патентообладатель. антимонопольный законодательство в мир давно регулировать интеллектуальный собственность, а мы из-за то, что бизнес неоднократно высказываться против этот, сегодня не принимать этот крайне необходимый решение и то самый не защищать российский гражданин. вот ключевой проблема, который надо решать.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
вопрос тоже о конкуренция, и он связанный с то, что при проведение конкурс по отбор управляющий организация у мы сейчас исключать из состав конкурсный документация перечень дополнительный работа и услуга и отсутствовать право организатор самостоятельно определять расчетный стоимость каждый из этот услуга. к что это приводить? это приводить к катастрофический последствие по московский область: дополнительный работа и услуга исчисляться триллион — и выигрывать, подчеркивать, аффилированный компания. вот, в частность, пример: красногорск, котельник, чехов, в чехов вообще компания не приступать к управление жилищный фонд, и местный власть ничто не мочь сделать, потому что суд отказывать...
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
хованская г. п. пожалуйста, давать вместе подумать, что можно сделать для то, чтобы исключать возможность возникновение такой ситуация!
артемьев и. ю. уважаемый галина петровна, минсвязи вносить очень хороший предложение: любой управляющий компания обязанный быть публиковать обоснование весь свой расход и издержки на сайт, и гражданин, зайти на этот сайт, смочь получать разъяснение; если же информация не опубликовывать на этот сайт — гражданин мочь не платить. такой закон можно принимать, такой сайт можно создавать уже в этот год, они это уже делать. вот о что минсвязи говорить, и это очень хороший решение.
что касаться весь этот дополнительный издержки и весь остальной — это большой проблема, — давать вместе думать, что с это делать.
председательствующий. спасибо.
евгений адамович рульков.
рульков е. а., фракция кпрф. 
уважаемый игорь юрьевич, вы говорить в свой доклад о формирование цена на продукт нефтепереработка в российский федерация в связь со снижение или падение цена на нефть. а вот согласно часть 3 статья 6 закон "о защита конкуренция" цена товар не признаваться монопольно высокий, если она устанавливать субъект естественный монополия в предел тариф на такой товар, определять в соответствие с законодательство российский федерация. если следовать буква этот закон, получаться, антимонопольный орган фактически лишать право контролировать возможный сговор естественный монополия, а отсутствие такой контроль мочь, в свой очередь, приводить к нарушение в сфера государственный регулирование цена на продукция естественный монополия. это так?
артемьев и. ю. уважаемый евгений адамович, большой спасибо за вопрос. этот норма действительно быть в антимонопольный закон — из что исходить? тарифный служба российский правительство, как известный, утверждать тариф, и чтобы не быть двойной регулирование для естественный монополия, быть решать отдавать этот полномочие тарифный служба. если тарифный служба законный образ устанавливать тариф, фас не мочь вмешиваться и считать, откуда взяться этот тариф, что с он происходить и так далее, здесь мы лишать какой-либо полномочие, и, мочь быть, в это быть свой логика. однако если естественный монополия сговариваться между себя, например в картельный сговор или еще какой-то образ, мы не лишать право провожать такой расследование, у мы быть несколько такой дело. но главное — это действительно нужно решать, что делать тарифный служба, правильный ли она это делать, и это вы мочь решать, а я, как представитель правительство, должный сказать, — и мы в правительство солидарный, — что это их работа и мы не вправе в она вмешиваться.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый игорь юрьевич, на основание 44-го федеральный закон, часть 3 статья 105, участник закупка не мочь подавать жалоба на положение документация об электронный аукцион и конкурсный документация после окончание срок подача заявка. вместе с то на практика такой жалоба поступать в ваш ведомство, при это ваш региональный управление иметь процессуальный возможность или отреагировать на поступать жалоба, считать ее информация о нарушение законодательство, и проводить внеплановый проверка, или просто не рассматривать она и возвращать участник. и ваш сотрудник на место активно использовать этот механизм, но не с цель соблюдение закон, а устранять такой образ неугодный победитель конкурс, например в ростов, в чувашия да и в другой регион. собираться ли вы наводить порядок? если да, то когда и как?
артемьев и. ю. уважаемый антон анатольевич, я хотеть бы сказать, что все, кто нарушать закон, должный нести ответственность, в тот число и наш сотрудник, — просто передавать мы информация, мы расследовать факт, проводить служебный проверка и вы докладывать.
что касаться еще один вопрос, я хотеть бы, чтобы не быть путаница: да, в 44-м закон устанавливать срок в отношение госзакупки, но если при это быть антимонопольный нарушение, то этот срок уже составлять девяносто день, и устанавливать он антимонопольный закон. вполне возможно, что при правоприменение происходить переход от закон о госзаказ к антимонопольный закон, а вы это не видеть, впрочем, я еще раз говорить, мы готовый расследовать и наказывать виновный.
председательствующий. спасибо.
михаил евгеньевич старшинов.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
добрый день! уважаемый игорь юрьевич, в соответствие с 44-м федеральный закон, так быть еще и по 94-му федеральный закон, заказчик обязанный публиковать на сайт госзакупки сведение об исполнение контракт: договор, карточка и прочий документ. общероссийский народный фронт недавно проводить мониторинг 10 миллион закупка, размещать на сайт с 2012 год, результат следующий: в 23 процент случай данный законодательный требование быть нарушать. следующий этап промониторить, как исполняться требование о публикация акт выполнять работа, — это один из необходимый элемент по осуществление общественный контроль, — и выясняться, что из 100 региональный и 100 муниципальный закупка в сфера дорожный строительство только в 60 процент случай такой акт публиковаться. тема усиление общественный контроль, в тот число и в сфера дорожный строительство, сейчас, как никогда, актуальный в свет поручение президент российский федерация об увеличение объем дорожный строительство.
артемьев и. ю. уважаемый михаил евгеньевич, мы не просто сотрудничать с "народный фронт", мы крайне благодарный весь коллега из "народный фронт" и из другой общественный организация, который выполнять функция общественный контроль. именно благодаря общественный контроль удаваться добиваться очень хороший результат и вскрывать очень многий проблема на многий миллиард рубль, касаться и завышение стартовый цена, и отстранение компания от участие, компания-конкурент, и многий другой вещь, и это отличный вариант сотрудничество, в тот число и с федеральный антимонопольный служба.
для справка: по жалоба, который поступать в фас, мы рассматривать в год 44 тысяча дело (по данные за прошлый год), 46 процент жалоба мы признавать правомерный, вынуждать реагировать, восстанавливать справедливость, штрафовать государственный служащий, — это беспрецедентный огромный цифра! это значить, что в половина случай жалоба абсолютно обоснованный, и этот жалоба приходить от "народный фронт", от юрист, от гражданин, который видеть каждый день этот безобразие, и здесь, конечно, нужно применять более жесткий мера, в тот число уголовный характер.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я выступление, сергей евгеньевич.
председательствующий. просить прощение, да.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич!
уважаемый игорь юрьевич, в последний время все часто обсуждаться такой проблема, как чересчур большой количество контрольный-надзорный орган, что, естественно, тормозить развитие предпринимательство, в целое развитие рынок. с ваш точка зрение, не быть ли являться сокращение количество контрольный-надзорный орган с перераспределение они полномочие способ оздоровление сам контрольный-надзорный орган, не быть ли способствовать развитие предпринимательство, рынок и, естественно, снижение нагрузка на бюджет? ваш мнение.
артемьев и. ю. уважаемый михаил васильевич, спасибо. я высказывать свой личный мнение: я горячий сторонник этот идея, более то, я казаться, она вполне реализовывать в предел этот год, но решать должный парламент, президент и, естественно, правительство.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
николай николаевич иванов, пожалуйста.
иванов н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый игорь юрьевич, уважаемый депутат! я приносить извинение за свой простужать голос, но коммунист перед трудность не пасовать, и я постараться решать этот проблема.
почти год назад, выступать с этот трибуна, я подымать ряд проблема в деятельность фас и сегодня попытаться проанализировать, что же изменяться за этот время.
вот, например, тема антимонопольный преследование малый и средний предпринимательство: по некоторый оценка, до 80 процент свой усилие фас россия по-прежнему направлять против малый и средний бизнес и некоммерческий организация; даже по самый боевой статья — о картель и злоупотребление доминирующий положение — доля дело, касаться малый и средний предпринимательство, в 2013—2014 год составлять 64 и 36 процент соответственно. наказывать малый бизнес за монополизм возможно только в россия! в сша, например, самый мелкий из фигурант антимонопольный дело за последний год являться компания "транснациональоптик", оборот который составлять в 2012 год около 800 миллион доллар, в рубль — 45 миллиард, в россия же почти ежедневно возбуждаться дело против компания с оборот мало 1 миллион рубль и индивидуальный предприниматель. соглашаться, иначе как курьезный нельзя называть репрессивный мера фас, к пример, против кинотеатр в новосибирск, признавать монополист по продажа попкорн в граница свой кинотеатр, против частный предприниматель метелева из сыктывкар, который якобы ограничивать поставка крем-краска для волос для первый парикмахерская город, а также дело о так называть картель муж и жена — фермер из ставрополье. в санкт-петербург оштрафовать детский сад, который закупать картофель и морковь вместе, а должный быть закупать по отдельность. несмотря на то что суд в 2013 и 2014 год почти половина иск фас к псевдомонополист оставлять без удовлетворение, руководство фас отказываться признавать факт антимонопольный преследование малый бизнес.
второй тема — это вызывать возмущение население страна рост цена на бензин и гречка. исполнение поручение президент разбираться с этот проблема обертываться опять же преследование малый бизнес со сторона федеральный антимонопольный служба, в результат цена на гречка в регион, где фас россия возбуждать дело, впоследствии вырастать более существенно, и по бензин фас возбуждать десяток дело против независимый автозаправочный станция — за что? за схожесть цена — это когда разница составлять до 80 копейка за литр. однако менее существенный разница на заправка, принадлежать, подчеркивать, вертикально интегрировать компания, претензия почему-то не вызывать.
в авторский передача у познер игорь юрьевич артемьев утверждать, цитировать: "правительство, для то чтобы строить дорога, три раз повышать акциз на бензин только в самый последний время, и весь это перекладываться в цена... сейчас уже в цена на 95-й бензин 60 процент — это налог, который государство направлять на строительство дорога", — конец цитата. но ведь известно, что согласно часть второй налоговый кодекс только 13 процент в цена на бензин марка аи-95 составлять акцизный сбор и только 9 процент от этот цена идти на строительство дорога. более то, акцизный ставка на высокооктановый бензин в последний два год вообще снижаться. хотеться бы увидеть положительный результат работа фас в этот направление, а не сомнительный объяснение с телеэкран.
и третий. в россия известный всего три случай наложение штраф на иностранный компания — это "метро" (200 тысяча рубль в 2011 год), "алкоа металлург русый" (1,7 миллион рубль в 2009 год) и "тев фармацевтикал индастриз лимитед" (650 тысяча рубль в 2014 год), этот штраф нельзя называть крупный, притом что только за 2009—2014 год быть налагать много сто тысяча штраф на российский компания, то быть доля оштрафовать иностранный компания от общий число компания, который быть оштрафовать, не превышать 0,1 процент. так, против структура уникальный российский IT-компания "аргус-спектр" из санкт-петербург, признанный на мировой рынок, чей система автоматический вызов пожарный охрана устанавливать, к пример, в замок королева елизавета в великобритания, в королевский театр в бельгия, в академия наука в венгрия и много чем на сто тысяча объект в россия, фас инициировать 83 проверка, сотня запрос, десяток судебный дело, 80 процент который "аргус-спектр", кстати, выигрывать. это подтверждать тезис, что фас бить исключительно по свой, по российский компания, оставлять без внимание монополизация целый сектор экономика иностранец — рынок пиво, табачный изделие, фармацевтика, легковой автомобиль.
подводить итог, предлагать фас россия переориентировать усилие на контроль над рынок, где доминировать положение занимать иностранный компания, включать они в план проверка и в план анализ рынок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
елена владимировна, просить подготавливаться.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
вы знать, вот слушать наш уважаемый докладчик, господин артемьев, и возникать такой ощущение, как будто бы я на машина время на тридцать год назад переноситься, во время такой глубокий, махровый застой, когда отчитываться наш партийный босс, говорить, сколько они там зерно намолачивать, сколько поступать в закром родина. точно так же и здесь: мы оштрафовать, наказывать, взыскивать... слушать представитель счетный палата — выясняться, что на самый дело это все фикция: огромный дебиторский задолженность и никакой штраф не взыскивать, абсолютно никакой!
а все почему? да потому что вы, господин артемьев, и ваш представитель абсолютно не доказывать свой право, свой решение в суд, абсолютно не доказывать! это, знать, как в тот поговорка: гладко быть на бумага, да забывать про овраг. вы что, думать, вот этот показатель и быть показатель эффективность ваш работа?! абсолютно нет! вы оценка ставить каждый день любой житель наш страна, когда заходить в магазин и видеть цена на отечественный продукт питание — масло, мясо, молоко, гречка, сахар. какой отношение иметь отечественный продукт питание к курс доллар? абсолютно никакой, а в любой случай цена увеличиваться в два раз! почему? а все очень простой! вот вы руководить федеральный антимонопольный служба, и здесь основной слово — "антимонопольный", однако посмотреть вокруг: у мы монополия везде, на любой рынок — жкх, строительство, продукт питание, медикамент, — везде монополия! вы посмотреть, что творить сетевой компания: они, использовать ситуация, абсолютно наплевать на интерес страна, на интерес житель, в два раз подымать цена, а вороватый чиновник, кстати, помогать они в это, закрывать колхозный рынок и не давать наш сельхозтоваропроизводитель продавать свой отечественный дешевый продукция. вы сейчас говорить о помощь сельхозтоваропроизводитель, о то, что, дескать, на 33 процент уменьшать стоимость удобрение, — правильно, вначале вдвое увеличивать, а потом уменьшать на 33 процент! а посмотреть, что твориться у мы на рынок медикамент! сейчас у мы сезонный болезнь, в школа, в детсад объявлять карантин, человек заходить в аптека, и что они видеть? повышение цена не в два раз и даже не в три! препарат такой быть — андипать (знать?), до новый год 10 рубль стоить — сейчас 60! это в шесть раз дорогой, понимать, в шесть!
я хотеть спрашивать: что вы они так бояться?! почему вы такой беззубый?! вы должный наказывать этот товарищ! вы разве не понимать, что сейчас, по суть дело, идти экономический война?! вы определяться, господин артемьев, где вы находиться, на чей сторона — на сторона монополист или на сторона население российский федерация. я хотеть сказать, что это просто стыд и позор, стыд и позор, это какой-то поступательный движение, понимать, вот просто поступательный движение вниз!
а что у мы твориться в регион? я депутат фракция лдпр от оренбургский область. вы, наверное, в курс, что сейчас в рамка новый законодательство у мы проходить торги на установка и размещение рекламный конструкция, и я вы мочь рассказывать, как этот торги проходить в город оренбург: администрация буквально за два день до новый год объявлять аукцион на установка и размещение рекламный конструкция, а сразу после новый год, в первый число январь, она провожать этот аукцион, при это из 26 компания, 26 предприниматель, — а как раз именно субъект малый и средний бизнес подавать заявка на участие в этот конкурс — 23 компания отстранять, а три допускать. мы прекрасно понимать, что это компания, аффилированный с администрация город, — создавать такой зао "оренбург", понимать! и что происходить? в ваш адрес после это быть направлять обращение, в тот число депутат госдума из разный фракция, — и что мы видеть на дело? бюджет город оренбург, по самый скромный подсчет, недополучать примерно 200 миллион рубль! вы принимать решение признавать этот конкурс недействительный, а на дело ваш представитель уфас по оренбургский область, вместо то чтобы отстаивать этот решение в суд, отстаивать интерес налогоплательщик и бюджет город оренбург, целиком и полностью игнорировать этот тема. вы знать, присылать какой-то девочка-студентка, который твердить один-единственный фраза: "на усмотрение суд, на усмотрение суд!" вы я объяснять, что это такой — это разобщенность в ваш структура или это саботаж на место? вот если это саботаж на место, то это действие, вернее, бездействие ваш, ваш представитель, я даже не знать, как это называть...
еще раз повторять: фракция лдпр, партия лдпр неоднократно говорить, что контрольный орган и надзорный орган в российский федерация должный возглавлять представитель системный оппозиция. вот если бы это быть так, такой беспредел в наш страна не происходить бы абсолютно!
поэтому с учет все сказать фракция лдпр ставить вы оценка "неуд"!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, игорь юрьевич, уважаемый коллега! безусловно, вопрос, который мы сегодня рассматривать, иметь не столько, мочь быть, экономический, сколько важный политический характер. рост цена, беспрецедентный рост цена, который мы наблюдать в последний месяц, не мочь не беспокоить парламент, не мочь не беспокоить население. надо сказать, что, наверное, не все здесь в компетенция федеральный антимонопольный служба, но я хотеть бы подчеркивать, что в этот ситуация в значительный мера возрастать роль федеральный антимонопольный служба не только как орган контролировать, который выезжать с проверка, но и как орган, который призывать регулировать ситуация на ценовый рынок в цель предотвращение действие монополия и развитие конкурентный среда.
хотеться бы приводить несколько пример подзаконный акт, игорь юрьевич, который издавать ваш федеральный антимонопольный служба и который, на наш взгляд, впрямую повлиять на рост цена. здесь уже приводить пример с минеральный удобрение. хотеть сказать, что федеральный антимонопольный служба еще рано выпускать рекомендация по обеспечение недискриминационный доступ к приобретение апатитовый концентрат и такой же рекомендация по приобретение хлористый калий, в результат что цена, предельно допустимый на внутренний рынок, становиться считаться в доллар по цена в марокко по калий, в частность, по калийный удобрение. а когда курс у мы изменяться, изменяться соотношение рубль и доллар, то вот этот предельно допустимый цена вырастать в два раз, а все, что высоко, — это уже монопольный цена. вот если бы вы вовремя пересматривать, то вы сразу мочь бы определять тот, кто такой цена ставить, и этот цена считаться бы монопольно высокий. но если такой высокий потолок, то почему бы производитель, и не только производитель, а в первый очередь оптовик, посредник, не подымать вот этот предельный потолок в два раз?!
примерно такой же ситуация у мы складываться не только с минеральный удобрение. к сожаление, в 2014 год вы выпускать еще один подзаконный акт — методический рекомендация по принцип экономический анализ и так далее, там длинный название, и вот этот принцип определение предельно допустимый цена на внутренний рынок на основа зарубежный ценовый фактор быть распространять теперь уже не только на монополист, но и на производитель стройматериал, на металлургический промышленность, даже на обрабатывающий производство, хотя у мы не очень много экспортный цена по наш обрабатывающий предприятие. я думать, что здесь надо более внимательно подходить к тот материал, который издавать федеральный антимонопольный служба, и больше советоваться, в тот число, наверное, с российский парламент, потому что многий вещь мы не пропускать, когда рассматривать с вы серьезный поправка в антимонопольный законодательство, но они то не менее какой-то образ проходить через такой подзаконный акт.
хотя, конечно, не во весь сектор действовать вот этот методика. пример — цена на нефть и нефтепродукт: цена на нефть упасть на мировой рынок более чем в два раз, а цена на нефтепродукт у мы подниматься, тогда как можно быть бы считать, что это монопольный цена, если они привязывать к мировой цена. и только после вмешательство президент начинаться мощный проверка, который приводить к то, что цена на нефтепродукт, на ряд вид бензин на 0,1 процент снижаться. ну, мы надеяться, что 0,1 процент — это не предел, что снижение быть идти и далеко. кстати, надо еще посмотреть и на конкурентный среда, и вот на рынок нефтепродукт примерно за последний два год федеральный антимонопольный служба согласовывать поглощение около двести независимый компания четыре крупный нефтяной компания. наверное, мы не мочь идти по такой путь, чтобы у мы быть только вертикально интегрировать компания, который производить все и иметь бензозаправка, надо все-таки думать о то, чтобы быть и малый бизнес. можно сказать, что на рынок цемент примерно то же самый происходить.
в целое, конечно, я не хотеть бы давать негативный оценка работа федеральный антимонопольный служба, она делать много, в тот число проводить проверка вместе с правоохранительный орган, где-то и мы, как законодатель, недорабатывать. вчера проходить встреча руководство фракция "единый россия" с федеральный антимонопольный служба: быть создавать специальный рабочий группа, куда входить и представитель фас, который быть работать и над законодательный мера, и над конкретный мера по развитие конкурентный среда. без это мы не справляться с рост цена.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый игорь юрьевич! я хотеть напоминать коллега из фракция лдпр, что игорь юрьевич как раз не просто иметь отношение к один из оппозиционный партия, он, по-моему, до сей пора входить в руководство партия "яблоко", поэтому вот этот тезис быть, я думать, излишний.
хотеть сказать, что, конечно, этот работа очень сложный, опасный, я бы она сравнивать, пожалуй, с работа человек, который должный и хищник саблезубый как-то контролировать, регулировать их аппетит, размножение, и тот, кто и хотеться бы, мочь быть, мясо и рыбка, но кроме трава ничто не оставаться, и вот с один и с другой сторона на он постоянно нападать. да, он признаваться, говорить, что, дескать, у я ружье даже нет, только палка давать и приказывать ограничивать, регулировать и приструнять, — но, игорь юрьевич, вы попросить мы принимать какой-то действенный мера, санкция, ну, хотя бы приостанавливать деятельность вот этот компания на девяносто день! почему вы это не истребовать, не попросить ни у правительство, ни у дума? так, конечно, можно долго играть роль, знать, николай дроздов, который все понимать, пытаться примирять, просто весь любить, вот и вы, действительно, такой любитель весь категория — и хищник, и травоядный. но время заканчиваться, игорь юрьевич, сегодня уже нет такой возможность, и — вы, наверное, не слышать — андрей макаров сегодня показывать желтый карточка правительство, причем все! очень явно...
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. нет, желтый карточка!
вы находиться на передний фланг, на передний фронт, и, образно выражаться, футбольный язык, как бы вы ни лупить по ворота противник, какой бы комбинация замечательный, проверка многочисленный ни организовывать, штраф ни выписывать, результат быть смотреть на табло, а на табло, — я просить не отвлекаться, игорь юрьевич, — а на табло сегодня счет далеко не в ваш польза и, к сожаление, не в наш польза. время оставаться очень мало, я считать, что до 1 март, потому что 1 марта уже грозиться выходить другой игрок, и в другой футбол быть предлагать играть в наш страна, и правительство попытаться отправлять на скамейка запасной, — и ничто здесь не поделать, если счет на табло не изменяться.
что нужно сделать, если вы успевать еще, как я сказать, за оставаться месяц?
по конкуренция на рынок — посмотреть, продовольственный рынок опутывать махровый, с криминальный оттенок, монополия. факт последний, вопиющий — бирюлевский плодоовощной база, от который далеко идти вот этот метастаз. на каждый рынок много торговец, сотня торговец торговать один и тот же товар по один и тот же цена, и ни один реальный производитель продукция туда не иметь доступ, а если он туда и прийти, то только с тот цена, который он указывать, — с это почему не побороться, почему не привлекать сюда и "народный фронт", и партия, и депутат, и правительство?! я считать, что только приказ и ограничение, без создание реальный конкуренция побеждать цена быть невозможный.
по авиакеросин для авиационный сообщение — посмотреть, в цена билет 30—35 процент составлять стоимость топливо, а разница в цена билет на территория центральный россия доходить до два раз. почему это мочь происходить? только потому, что там тоже махровый монополия! да, не получаться у вы — так приходить к мы в дума, давать я быть выступать, давать мой коллега быть выступать, давать быть помогать вы, если у вы быть такой желание.
по рыба — сегодня останавливаться весь рыбоперерабатывающий производство мурманск, и я подготовить протокольный поручение, рыба сразу с корабль уходить на другой бал, так сказать, не на наш бал. миллион тонна рыба мы вылавливать — на стол россиянин рыба нет!
ну и мочь в утешение сказать, что с главный монополист, с центробанк, даже государственный дума ничто не смочь сделать: центробанк залезать в карман каждый россиянин, каждый бизнесмен — и никакой последствие!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
игорь юрьевич, пожалуйста, вы слово.
артемьев и. ю. если позволять, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, я буквально по два слово сказать по каждый из выступление.
уважаемый николай николаевич, я в прошлый раз уже говорить, что вы пользоваться недобросовестный информация, который вы давать недобросовестный человек. я говорить это публично, в зал заседание государственный дума: ни один цифра, который вы приводить, не соответствовать действительность, поэтому вы и вывод соответствующий, наверное, делать. просто посмотреть, с кто вы иметь дело, откуда вы это черпать, — если хотеть, приходить, пожалуйста, к мы вместе с ваш уважаемый коллега, мы садиться вместе за стол, посмотреть этот цифра, чтобы быть устанавливать правда.
уважаемый максим александрович, я только по повод один сказать, чтобы вы знать: мы, согласно официальный статистика, выигрывать в конечный инстанция 84 процент антимонопольный дело, проигрывать — 16 процент. у мы результат самый хороший в правительство, и не знать, что мы с это делать, но вот так пока у мы получаться, несмотря на наш зарплата. поэтому на самый дело вряд ли можно сказать, что мы проигрывать очень много дело, даже международный статистика — это порядок 20 процент отменять решение в суд. конечно, нет предел совершенство, быть стараться работать хорошо.
елена владимировна панина я, как всегда, благодарный за конструктивный критика, сказать только про методика. вы хорошо знать фильм "кавказский пленница...", где соответствующий персонаж на развалины часовня спрашивать: "...часовня тоже я развалить?" методика, о который идти речь, который мы выпускать, быть предназначать прежде все для ситуация, когда внутренний цена быть высокий миров, и благодаря этот методика мы справляться с внутренний цена, вводить соответствующий паритет. но самый главное в этот методика то, что сам методика на цена абсолютно никак не влиять! я хотеть сказать просто: методика — это как зеркало. вот я иногда, когда я смотреть на себя в зеркало, хотеться он разбивать, и, наверное, многий человек понимать, о что я хотеть сейчас сказать, но зеркало не стоить разбивать, от это ситуация не изменяться! если нужно, мы мочь вместе садиться и посмотреть, и если она вредный политически, то мы тоже готовый ее корректировать, отменять, изменять, но повторять: это зеркало, который давать мы возможность видеть рост цена, и только для это оно и существовать.
и олег анатольевич нилов хотеть сказать: много актуальный проблема быть подымать, у мы быть свой профессиональный рецепт по весь вопрос, по рыба, скажем, по другой вопрос, который вы подымать. мы готовый сотрудничать с вы, но вот просто сказать с трибуна, что вот так надо делать, — это непрофессиональный, то не менее у мы быть возможность вести с вы дискуссия, и мы с удовольствие быть это делать.
в целое, сергей евгеньевич, хотеть сердечно поблагодарить депутат госдума за конструктивный, серьезный и такой жесткий разговор, он такой и нужный. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич, за выступление, за ответ на вопрос. вы понимать, что такой градус дискуссия связывать, конечно, с наш общий обеспокоенность рост цена, поэтому и критика, и оценка не всегда справедливый, но это тоже закон политический жанр, мы весь это тоже понимать. но и у мы, коллега, должный быть высокий собственный ответственность, и игорь юрьевич говорить, и это действительно так, что не в полный мера хватать инструмент, который служба мочь бы использовать для свой эффективный работа, поэтому давать вместе поработать. нельзя односторонне критиковать служба, многое зависеть и от мы с вы, от то, насколько качественно мы подходить к подготовка поправка в действующий законодательство, с то чтобы федеральный антимонопольный служба мочь действительно эффективно использовать свой полномочие.
я давно знать игорь юрьевич, с 2004 год работать в правительство, — ни в кой случай нельзя называть он добренький, а уж то более беспринципный, наоборот, он всегда проявлять твердость характер, твердый позиция и часто даже из-за это страдать.
игорь юрьевич, спасибо. еще раз пожелать вы и ваш коллега успех!
коллега, а мы продолжать работа по повестка день. 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", второй чтение. докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка, они сводить комитет в таблица поправка № 1 и предлагаться к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать он сегодня и в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" — в часть продление срок приватизация — предлагаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. я хотеть отмечать, что представитель весь фракция быть подавать консолидированный поправка, а всего в наш таблица два поправка: один технический, об изменение название, а второй поправка касаться уже принципиальный вопрос — на сколько мы с вы хотеть предлагать продление приватизация. просить поддерживать этот таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
и в зал раздавать еще два поправка, да? галина петровна, пожалуйста, прокомментировать.
хованская г. п. поправка предлагать сергей владимирович иванов, поступать они в комитет, к сожаление, только сегодня утро, поэтому комитет не мочь принимать никакой решение по этот повод.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. нет, дело в то, что содержательный пока не обсуждать, в такой ситуация по регламент государственный дума принимать решение, рассматривать или нет.
председательствующий. коллега, нет возражение, чтобы рассматривать поправка? нет.
пожалуйста.
хованская г. п. предлагать также два поправка. один поправка текстуально практически совпадать с поправка, который мы только что принимать в отношение название, поэтому я предлагать сергей владимирович просто она снимать.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. он согласный, да? значит, первый поправка сниматься.
второй поправка...
председательствующий. нет, прощать, галина петровна, мы, по-моему, нужно все равный проголосовать?
хованская г. п. нет, этот право автор...
председательствующий. следовать мы проголосовать она или нет? сергей владимирович снимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, не быть голосовать.
пожалуйста, второй поправка.
хованская г. п. второй поправка более серьезный, она состоять из два часть, но, к великий сожаление, я мочь сказать, что первый часть противоречить решение конституционный суд, а второй часть избыточный, так как на этот счет быть разъяснение пленум верховный суд, касаться судебный процесс. первый часть, вот, к сожаление...
председательствующий. галина петровна, извинять, все-таки сергей владимирович первый должный прокомментировать свой поправка, а потом уже вы.
хованская г. п. хорошо.
председательствующий. сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, два очень короткий поправка. вы знать, что мы постоянно продлевать этот приватизация, поэтому мой поправка касаться два категория гражданин: первый — это тот, кто вставать на учет до 1 март 2015 год и кто жилье не быть предоставлять, то быть это для то, чтобы они иметь возможность поучаствовать в приватизация; второй категория — это человек, который в сила различный обстоятельство, признанный суд уважительный, точно так же не смочь принимать участие в приватизация. вот для этот два категория гражданин мы и не заканчивать приватизация, причем для последний категория — для тот, у кто причина неучастие в приватизация суд быть признавать уважительный, — этот возможность даваться только на год, то быть если они в течение год после предоставление помещение не принимать решение о приватизация, то для они срок приватизация тоже заканчиваться.
хованская г. п. я мочь давать свой комментарий?
председательствующий. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. дело в то, коллега, что поспешность в законотворчество недопустимый, и я не просто так сказать, что документ поступать к мы сегодня утро. у вы обозначать 2015 год, и на этот счет уже быть решение конституционный суд: вводиться прямой запрет на ущемление право лицо, который находиться в одинаковый положение. кто вы сказать, что гражданин в 2016 год не мочь вставать на очередь? они тоже быть претендовать. этот явный противоречие решение конституционный суд, поэтому этот поправка никак не мочь быть поддерживать.
что касаться второй часть ваш поправка, в отношение судебный решение. я отсылать вы к пункт 8 постановление пленум верховный суд № 8 "о некоторый вопрос применение суд закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...", где четко и ясно сказать, что "гражданин не мочь быть отказывать в приватизация занимать они жилой помещение", если они обращаться с такой требование. требование мочь быть выражать как в форма заявление, так и в форма иск, поэтому этот норма избыточный, и я об это говорить в свой выступление, когда мы принимать документ в первый чтение. мы должный разъяснять гражданин их право, но совершенно необязательно вносить соответствующий изменение в закон.
председательствующий. спасибо.
хованская г. п. так что я, как председатель комитет, к сожаление, не мочь ссылаться сейчас на решение комитет, но мой позиция такой: поправка не надо принимать.
председательствующий. хорошо, спасибо.
что касаться первый поправка, сергей владимирович, я просить вы для стенограмма сказать о то, что вы она снимать.
иванов с. в. для стенограмма, сергей евгеньевич, подтверждать, что я она снимать.
председательствующий. спасибо.
иванов с. в. а также я хотеть замечать, что поправка свой я отправлять вчера, а не сегодня.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
быть предложение по третий чтение? пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, документ проходить экспертиза, быть заключение правовой управление. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 18 ноябрь 2014 год. в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать шесть поправка, весь они комитет рекомендовать к принятие. просить проголосовать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 11 ноябрь 2014 год. в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать двадцать шесть поправка, весь они комитет рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1. просить принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат, закон российский федерация "о залог" и часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы этот законопроект принимать в первый чтение в 2013 год, но пока мы он дорабатывать ко второй чтение, быть принимать два закон — это закон № 379-фз и закон № 457-фз, — который быть вносить изменение в действующий основа законодательство российский федерация о нотариат и в закон "о залог". такой образ, проблема быть решать, частично, конечно. в связь с это мы предлагать данный законопроект отклонять во второй чтение в сила то, что вопрос, который они регулироваться, уже решать другой закон.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство не желать выступать?
выносить на "час голосование".
так, сергей вячеславович, успевать за три минута докладывать?
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект разрабатывать группа депутат в цель реализация положение план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год, утверждать распоряжение правительство. смысл его заключаться в следующий: правительство предоставляться полномочие по установление особенность регулирование цена на лекарственный средство.
кроме то, мы изменять дата вступление в сила ряд положение, то быть ранее принимать мы поправка в 61-й закон, который позволять правительство в настоящий время проводить одноразовый индексация цена на лекарственный средство и в дальнейший регулировать они по новый методика исходить из тот требование, который мы закладывать в законодательство.
закон крайне актуальный, поэтому просить он принимать в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
сергей вячеславович, о 23-м вопрос успевать докладывать за два минута?
калашников с. в. успевать.
председательствующий. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в. у мы совершенно не нормироваться государственный регулирование обращение медизделие, в частность имплантировать в организм человек. сейчас в сила известный обстоятельство складываться сложный ситуация, поэтому требоваться государственный регулирование цена на этот медизделие. этот закон во многое аналогичный закон об оборот лекарственный средство, но в данный случай речь идти о государственный регулирование цена на импланта.
просить принимать он в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 15 час 30 минута.
здание государственный дума. большой зал. 20 февраль 2015 год. 15 час 30 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
пока к представление 24-го вопрос полностью не готовый, рассматривать 25-й и 26-й вопрос.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", и 26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад и содоклад делать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в данный законопроект, 25-й пункт, речь идти о продление срок так называть дачный амнистия, который должный быть завершаться 1 март сей год, — мы предлагать продлять она до 1 март 2018 год. причина это состоять в то, что закон о дачный амнистия быть принимать в 2006 год, но практически она вступать в сила только через год, потому что пока быть принимать подзаконный акт, пока раскачиваться орган исполнительный власть и орган государственный регистрация... конечно, весь это идти со скрип, но мочь вы докладывать, что на данный момент через дачный амнистия проходить 2,5 миллион объект индивидуальный жилищный строительство, более 2 миллион домовладение и более 6 миллион, подчеркивать, земельный участок, то быть много 10 миллион гражданин укреплять свой право и, соответственно, мочь осуществлять сделка, передавать по наследство свой имущество, а главное — противоправный действие в этот сфера быть значительно маленький.
хотеть сказать, что первоначально свой законопроект по повод дачный амнистия предлагать мы законодательный собрание город севастополь, после его внесение мы проанализировать ситуация и приходить к вывод, что это касаться не только севастополь, но и весь страна. я казаться, что данный закон чрезвычайно важный как для тот, кто оформлять объект, строение — жилой дом, дачный дом и садовый домик (здесь не требоваться разрешение на строительство, все в упрощенный порядок), так и для тот, кто оформлять земельный участок, который быть получать в соответствие с действовать на момент их предоставление порядок. уважаемый коллега, про дачный амнистия, наверное, можно много говорить, но мы про это и в пресса читать, и между себя это обсуждать и понимать, что этот закон чрезвычайно важный!
поскольку я докладывать по два законопроект, подытоживать: мы предлагать первый законопроект, который касаться весь россия, включая крым и севастополь, поддерживать, а второй, соответственно, по чисто технический причина отклонять, поблагодарить законодательный собрание город севастополь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, быть, извинять.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! рассматриваться два альтернативный законопроект, и мы, конечно же, они поддерживать, потому что зачастую человек просто не успевать воспользоваться вот этот дачный амнистия, однако хотеться бы отмечать, что основной проблема заключаться, конечно, в оформление земельный участок, а не тот строение, который на они располагать.
безусловно, фракция лдпр поддерживать оба законопроект.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. спасибо большой.
я поддерживать предложение, высказывать из зал, — комитет предлагать в целое принимать данный законопроект; весь процедура выполнять. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос организация медицинский помощь, оказывать в рамка клинический апробация метод профилактика, диагностика, лечение и реабилитация". докладывать дмитрий вячеславович костенников, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
здравствовать, уважаемый депутат! проект настоящий федеральный закон разрабатывать в цель реализация два поручение президент российский федерация — от 5 февраль 2014 год № Пр-242 и от 12 февраль 2014 год № Пр-283. дело в то, что действующий редакция федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" не предусматриваться возможность оказание медицинский помощь гражданин в рамка клинический апробация новый метод профилактика, диагностика, лечение и реабилитация. рассматривать законопроект предлагаться данный федеральный закон дополнять статья 36 1 , регулировать вопрос организация оказание медицинский помощь в рамка клинический апробация.
кроме то, в статья 83 этот федеральный закон вноситься изменение, определять источник финансовый обеспечение указанный медицинский помощь: финансовый обеспечение оказание гражданин медицинский помощь в рамка клинический апробация новый метод профилактика, диагностика, лечение и реабилитация осуществляться за счет ассигнование из федеральный бюджет на предоставление субсидия медицинский организация и иной организация, осуществлять медицинский деятельность, подведомственный федеральный орган исполнительный власть и правительство российский федерация, на финансовый обеспечение выполнение они государственный задание.
данный вид медицинский помощь быть оказываться в рамка государственный задание по оказание соответствующий медицинский услуга, который быть определяться соответствующий учреждение. положение об организация медицинский помощь, оказывать в рамка клинический апробация, а также порядок внедрение получать результат быть устанавливаться уполномочивать федеральный орган исполнительный власть.
законопроект согласовывать с минфин россия, минэкономразвития, минобрнаука, фано россия (с разногласие). иметься положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. при подготовка законопроект быть проделывать большой работа по учет иметься замечание, при подготовка законопроект к внесение в государственный дума они быть учитывать.
соответствующий средство на финансирование этот медицинский помощь в федеральный бюджет предусматривать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство докладывать о концепция данный законопроект, и хотеть сказать, что комитет по охрана здоровье данный концепция поддерживать.
с один сторона, данный законопроект открывать возможность апробирование и использование наиболее передовой метод в медицина, а самый главное — он позволять не дожидаться, пока тот или иной метод быть полностью вводить в практика, а уже сейчас оказывать определенный клинический помощь тот человек, который в это нуждаться, с другой сторона, у комитет по охрана здоровье быть целый ряд принципиальный замечание, связывать с этот законопроект. прежде все этот законопроект вводиться новый понятие, новый вид медицинский помощь — медицинский помощь, оказывать в рамка клинический апробация, однако дефиниция этот понятие не давать, другой слово, вводиться понятие, который не расшифровываться, что допускать достаточно произвольный его толкование.
очень большой сомнение вызывать положение законопроект, связывать с то, что создаваться некий этический комитет, который наделяться полномочие по вынесение заключение об этический обоснованность возможный проведение клинический апробация, и предлагаться правительство определять, что это быть за этический комитет, на какой принцип он быть формироваться, по какой принцип быть действовать. в любой случай у комитет по охрана здоровье вызывать большой недоумение отсутствие жесткий определение функция, порядок формирование, задача и так далее этот некий этический комитет, хотя это совершенно новый форма в наш законодательство.
точно так же вызывать сомнение то, что отбор медицинский организация, который быть провожать клинический лечение, клинический испытание, тоже проводиться правительство по непонятный критерий, — думаться, что, наверное, этот критерий нужно обозначать в закон.
никак не обоснованный перечень лицо, который подвергаться клинический апробация, — в он включать ребенок, беременный женщина и много другой категория. что касаться перечень лицо, над который можно экспериментировать, мы казаться, что это нужно быть бы уточнять.
ну и наконец, я должный сказать, что на данный законопроект получать заключение счетный палата, который категорически не поддерживать финансовый-экономический обоснование к законопроект, считать он некорректный и необоснованный. государственный-правовой управление также высказывать ряд принципиальный замечание.
подытоживать, я хотеть сказать следующий: законопроект крайне актуальный, важный и нужный, поэтому комитет по охрана здоровье предлагать он принимать в первый чтение, с то чтобы самый быстрый темп подготовить он ко второй чтение с учет тот замечание, который я обозначать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к дмитрий вячеславович.
с один сторона, безусловно, мы всегда рад поддерживать то, что мочь помогать вылечивать человек, с другой сторона, конечно, очень сомнительный то, что мы узаконивать сегодня апробация вот этот новый метод, чтобы обеспечивать безопасность врач и прежде все чиновник, если вдруг что-то случаться с пациент. в связь с это хотеться бы спрашивать: желать бы вы быть такой пациент, чтобы апробация провожать на вы? это первый.
и второй: быть ли в законопроект требование о то, чтобы быть согласие родственник на это?
костенников д. в. тамара васильевна, большой спасибо за такой вопрос. действительно, в законопроект достаточно большой внимание уделять порядок получение информировать согласие пациент на то, чтобы он участвовать в такой апробация. для то чтобы определяться в план возможность проведение апробация новый метод, и существовать этический комитет, который быть рассматривать в принцип возможность использование такой род медицинский помощь при внедрение новый метод. кроме то, существовать целый ряд критерий, который быть принимать впоследствии и по который быть отбираться медицинский организация, способный в сила свой вооруженность в план соответствующий медицинский техника и кадры такой помощь оказывать. в частность, к число этот требование необходимо быть относить наличие возможность оказание специализированный медицинский помощь круглосуточно, наличие возможность круглосуточный диагностика и наличие отделение реабилитация, с то чтобы при необходимость прекращать использование подобный род метод, если возникать какой-либо опасность для пациент, для его здоровье или жизнь, и принимать весь необходимый мера, чтобы оказывать он необходимый помощь.
кроме то, существовать в гражданский право весь необходимый средство, чтобы возмещать тот ущерб, который мочь возникать при оказание такой род медицинский помощь. кроме то, оказание медицинский помощь в рамка клинический апробация предусматривать не только увеличивать количество разный исследование и скрининг, но и больший внимание к выявление побочный эффект и отдаленный последствие применение этот мера. поэтому мы полагать, что данный законопроект и тот подзаконный нормативный акт, который быть издавать в его развитие, в общий, в достаточный степень покрывать определенный риск, который в принцип возможный.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос тоже к дмитрий вячеславович.
дмитрий вячеславович, закон какой-то нехороший параллель вызывать: мы же знать, что над человек проводить эксперимент, — вы это не смущать? и быть ли допускать к этот эксперимент иностранный специалист? сказать, с фано разногласие в что состоять и преодолевать ли этот разногласие, или они оставаться?
костенников д. в. спасибо, иван игнатьевич. что касаться разногласие, то б о ў льший часть тот замечание, о который говорить сергей вячеславович, при доработка законопроект после то, как этот замечание быть получать, учитывать. в частность, в законопроект быть включать определение понятие "клинический апробация", оно там иметься. и в целое я сказать бы, что законопроект в этот часть достаточно прорабатывать.
что касаться проведение опыт, то в свой время, когда решаться вопрос, по какой путь пойти — по путь некий научный деятельность или по путь оказание медицинский помощь, — неизбежно приходить к то, что это быть медицинский помощь, а не научный деятельность. дело в то, что здесь приниматься во внимание прежде все интерес пациент, а не какой-то результативность научный исследование. отвечать на предыдущий вопрос, я уже сказать, какой мера быть приниматься для то, чтобы исключать потенциальный риск для конкретный пациент.
законопроект предусматривать прежде все общий подход, заключаться в то, что такой род апробация быть, естественно, использоваться при оказание медицинский помощь взрослый дееспособный гражданин. в тот же время предусматривать возможность апробация специальный метод, который предназначать исключительно для определенный категория гражданин, при оказание помощь и этот категория, то быть это касаться женщина в состояние беременность, ребенок, а также лицо, страдать, скажем, психический заболевание, при наличие информировать согласие их законный попечитель или опекун, поскольку такой род метод мочь быть направлять исключительно на оказание помощь этот категория гражданин.
ну и, как я уже говорить, отвечать на первый вопрос, законопроект содержать достаточный количество гарантия в отношение то, что помощь быть оказывать квалифицированно, апробация быть прекращать при необходимость и быть исключать все, что мочь быть связанный с причинение какой-либо вред пациент.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, только обращаться ко все: с учет утренний пожелание сергей евгеньевич, с учет!
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. ой, все учитывать, один я не учитывать, иван иванович.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. вы знать, когда скворцов становиться министр, у я, честно говорить, быть надежда, что женщина, который сам являться врач, просто не допускать дальнейший уничтожение система здравоохранение, но, наверное, сила не хватить бороться с правительство. я думать, что весь тот новшество, который вводиться, — это не ее идея. и мы молчать, молчать! представлять себя, после операция чуть ли не на второй день уходить: дома, мол, стена лечить! мы уже не говорить о страховой медицина теперь, мы уже не говорить о закрытие больница, фапов, весь это давно быть, сегодня мы уже говорить о то, что сокращаться количество медицинский учреждение даже в крупный город, в частность в москва. и когда врач повоевать — они сказать: вот вы денежка много, идти находить себя что-нибудь, перепрофилироваться и так далее.
уже давно предлагаться, чтобы наш страна становиться вот тот самый полигон, где весь страна мочь апробировать лекарство и так далее, и мы еще тогда возмущаться, говорить, что нельзя это делать, а сегодня мы сам собираться это сделать! когда человек понимать, что он оставаться жить совсем немного, он, безусловно, пойти на все на свет, но, с другой сторона, вспомнить 30-е год: сколько болезнь побеждать врач, который сам на себя, как павлов, опыт ставить! такой уже сегодня нет, поэтому приходиться искать разный путь. вот, например, сколько мужчина, из молдавия и не только, мы об это только что говорить, сдавать свой почка за деньги в германия, и там наш же гражданин теперь лечить — ну прекрасно, вообще замечательно! а как теперь человек жить без почка?! мы с вы и ребенок отдавать за граница и не знать, что с они там делать, и так далее, то быть это очень сложный вопрос!
вот калашников выступать — комитет хотя бы отмечать недостаток, молодец, а вы ничто не расписывать: что это за новый термин, кто это быть заниматься, — может, вы приглашать зарубежный комиссия и они сам быть апробировать на наш человек?! согласие самый пациент — да, это я понимать, но быть еще родственник; это как с эвтаназия — мы же обсуждать тема эвтаназия: то ли она можно делать, то ли нельзя... — конечно, сам пациент соглашаться, когда мучаться, но быть же еще близкий человек!
вопрос этот очень сложный! это звучать красивый — что мы быть новый метод лечить, что быть реабилитация, что у мы прекрасный оборудование, но зачем мы тогда сегодня нужный в деревня медсестра со свой укол, зачем мы надо какой-то операция где-то делать, когда можно вот так просто приходить, и ты чуть ли не за пять минута лазер все сделать?!.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
плетнев т. в. ну это же из область фантастика! поэтому, конечно, в первый чтение не голосовать, наверное, нельзя, но, с другой сторона, надо внимательно посмотреть еще раз и потребовать точно прописывать весь термин, как говорить председатель комитет по охрана здоровье.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
дорофеев сергей борисович, пожалуйста.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый тамара васильевна, уважаемый коллега! я хотеть обращаться от имя врач, который быть в государственный дума, ко весь наш коллега с просьба поддерживать данный законопроект, хотя я выступать от фракция "единый россия". я пояснять наш точка зрение, чтобы вы все не заблуждаться, так мягко скажем, чтобы все понимать.
этот законопроект не просто нужный — он крайне важный и нужный для здравоохранение наш страна: он нужный для то, чтобы создавать механизм оценка эффективность и вывод, подчеркивать, отечественный препарат, инновационный препарат на наш фармацевтический рынок и в лечебный учреждение. с что это связанный? вот сейчас любой инновационный препарат... ведь что такой инновационный препарат? это не тот препарат, аналогичный зарубежный, который мы пытаться изобретать, а это препарат хорошо, эффективно, — желательно, как говорить президент, не догонять, а сразу перегонять, — такой, аналог который по механизм действие нет нигде. и если изобретаться препарат, аналог который в мир не существовать (а такой препарат у мы сейчас быть), то он не иметь и международный непатентованный наименование — МНН, который присваиваться международный организация в течение несколько год, и это значить, что такой препарат не мочь участвовать ни в какой конкурс, он не мочь купить ни один лечебный учреждение, а он быть, он работать, его эффективность уже доказывать! тот клинический испытание по весь препарат, о который вы говорить, испытание по эффективность, проводиться во весь мир, и у мы сейчас проводиться такой исследование, когда препарат впервые попадать на наш рынок, — ничто новый нет в этот смысл, новый лишь в то, что можно быть создавать клинический протокол, который фактически быть являться рекомендация для возможный приобретение лечебный учреждение препарат даже в отсутствие МНН, — вот в что суть законопроект. поэтому в данный случай мы настоятельно предлагать весь депутат проголосовать за законопроект, поддерживать он, потому что он, безусловно, мы крайне необходимый, а тот недочет, который в он быть, мы в комитет обсуждать, они действительно быть, но ко второй чтение мы они, думать, все устранять.
председательствующий. спасибо, сергей борисович.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и статья 5 федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация". докладывать борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! 1 январь текущий год вступать в действие важный закон "об актуарный деятельность...", который определять, в частность, что каждый страховой компания обязывать представлять заключение квалифицированный специалист-актуарий, отвечать в тот число на вопрос о платежеспособность этот компания. данный законопроект чисто технический, он просто уточнять дата подача этот актуарный заключение — в период до 1 июль, — предоставлять центральный банк возможность устанавливать этот дата. кроме то, исправляться один технический ошибка, который быть в предыдущий текст.
законопроект проходить весь экспертиза, готовый к принятие не только в первый чтение, но и в целое. он ждать страховой рынок, поэтому комитет предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он сегодня в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
быть ли вопрос к борис сергеевич? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
гарри владимирович, мочь переходить к законопроект, вынести на фиксированный время?
коллега, рассматривать 34-й и 35-й вопрос.
34-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", и 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование деятельность уполномоченный по право человек". докладывать гарри владимирович минх, полномочный представитель президент.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться один доклад по два законопроект — по проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и по проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование деятельность уполномоченный по право человек". как видно даже из название указанный законопроект, речь идти о дополнительный мера по совершенствование нормативный-правовой база деятельность институт уполномоченный по право человек в российский федерация как на федеральный уровень, так и на региональный.
в порядок информация хотеть вы сказать, что в настоящий время должность уполномоченный учреждать в восемьдесять один субъект российский федерация, в семьдесят девять субъект уже действовать должностной лицо, назначать на указанный должность. и хотеть напоминать, что сначала не во весь регион такой институт быть создавать, а в настоящий время, как мы с вы видеть, почти в сто процент субъект действовать уполномочивать по право человек.
теперь что касаться новелла, предлагать президент российский федерация. предлагаться расширять право уполномоченный по право человек в российский федерация прежде все в сфера взаимодействие с соответствующий государственный орган и должностной лицо в субъект российский федерация, предусматривать возможность уполномоченный оказывать свой коллега в субъект российский федерация организационный, правовой, информационный и иной помощь. в связь с это предполагаться создавать механизм, который позволять бы более эффективно реализовывать этот взаимодействие, а именно совет уполномоченный по право человек в качество консультативный и совещательный орган. в состав этот консультативный орган предлагаться включать по один представитель от каждый федеральный округ.
второй законопроект, проект федеральный закон, корректировать, вернее, я бы даже сказать — создавать базовый положение статус уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, и в связь с это корректироваться, в частность, закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". предусматриваться, что должность уполномоченный по право человек в субъект мочь учреждаться конституция (устав) или закон субъект российский федерация. устанавливаться, что уполномоченный по право человек в субъект российский федерация в свой деятельность независимый от какой-либо государственный орган и должностной лицо. предусматриваться, что уполномоченный назначаться (избираться) на должность законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. также предусматриваться, что уполномоченный по право человек в субъект российский федерация не вправе быть член политический партия или иной общественный объединение, преследовать политический цель. предложение по кандидатура на должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация вправе вносить высокий должностной лицо субъект российский федерация, депутат (группа депутат), правозащитный организация, иной орган и организация в соответствие с законодательство субъект российский федерация, при это устанавливаться очень важный новелла о то, что кандидатура на должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация предварительно согласовываться с федеральный уполномоченный по право человек. предусматриваться также, что в случай несоблюдение региональный уполномоченный соответствующий требование, ограничение и запрет полномочие мочь быть прекращать досрочно, при это необходимо проводить соответствующий консультация по вопрос досрочный прекращение полномочие с уполномоченный по право человек в российский федерация.
определяться то, что региональный уполномоченный иметь целый ряд серьезный полномочие в отношение территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, руководство деятельность который осуществлять правительство российский федерация, а также организация, который создавать федеральный орган власть и действовать на база федеральный собственность, при это предусматриваться, что уполномоченный по право человек в субъект российский федерация иметь возможность беспрепятственно посещать указанный орган и организация, право запрашивать и получать от они сведение, документ и материал, возможность получать объяснение от соответствовать должностной лицо и проводить самостоятельно или совместно с другой орган проверка деятельность указанный орган и организация, право безотлагательный прием соответствующий руководитель.
закрепляться финансовый база для обеспечение деятельность уполномоченный и его аппарат в субъект российский федерация: устанавливаться, что этот деятельность финансироваться за счет бюджетный ассигнование бюджет субъект российский федерация.
вот основной положение инициатива, который предлагать президент российский федерация. просить вы поддерживать этот инициатива — одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон и принимать в первый чтение проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно излагать суть представлять законопроект, что исключать необходимость повторение я данный положение.
в условие современный политический действительность, в период динамично меняться социально-экономический условие развитие наш государство особый значимость, несомненно, приобретать проблема взаимосвязь и взаимный доверие гражданский общество и государство как основополагающий ценность современный демократия. несомненно, развитие демократический институт выступать основание легитимность как отдельный решение, так и государственный институт в целое, что иметь следующий политический последствие: повышаться уровень стабильность система государственный власть; формироваться эффективный механизм контроль за действие государственный чиновник и отдельный орган власть; уменьшаться аффект бюрократизация в деятельность орган государственный власть; повышаться эффективность государственный управление, поскольку основной задача власть становиться обобщение плюрализм позиция участник политический процесс, на основание что определяться, чей интерес быть представлять наиболее убедительно и находить самый большой поддержка в общество, что, в свой очередь, ложиться в основа формирование стратегия развитие государство на близкий перспектива.
в этот часть несомненно, что развитие такой институт, как институт уполномоченный по право человек, институт уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, быть способствовать расширение возможность для осуществление межличностный взаимодействие представитель государственный орган субъект российский федерация и уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, деятельность который призванный обеспечивать дополнительный гарантия государственный защита право, свобода и законный интерес гражданин, в тот число лицо, который на определенный период ограничивать в некоторый право, в частность тот, к который применять мера пресечение — заключение под стража, а также осужденный лицо.
хотеться бы обращать внимание — гарри владимирович на это останавливаться — на важный новация, содержаться в проект федеральный конституционный закон, согласно который в цель обеспечение эффективный деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация уполномоченный по право человек в российский федерация вправе создавать в качество консультативный и совещательный орган совет уполномоченный по право человек, включать в его состав по один представитель из каждый федеральный округ из число уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. кстати, законопроект устанавливаться также определенный процессуальный процедурный гарантия для уполномоченный по право человек в российский федерация, для уполномоченный по право человек в субъект российский федерация при участие в определенный действие с лицо, свобода который ограниченный.
в наш комитет мы неоднократно встречаться с уполномочивать по право человек из различный субъект российский федерация, и должный сказать: совершенно понятно, что в целый ряд случай деятельность этот человек, ну, если не ограничиваться, то и не встречаться с радость, и поэтому формирование правовой база этот институт и взаимодействие между региональный уполномоченный и федеральный уполномоченный быть служить в тот число дополнительный гарантия их личный эффективность, личный успех, что, несомненно, отражаться на усиление их возможность по защита интерес наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к уважать я владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, прощать я, пожалуйста, за мой некомпетентность, но... то, что идти формирование совет уполномоченный, то, что внутренний политика меняться, взаимодействие улучшаться, — это все прекрасный, но вот к мы, депутат, человек очень часто обращаться с жалоба на судебный система и просить написать запрос (и сам часто писать) уполномоченный по право человек или уполномочивать по право ребенок, часто все. иметь ли право уполномоченный по право человек в субъект федерация или федеральный уполномоченный испрашивать дело, для то чтобы он рассматривать, или не иметь?
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый тамара васильевна, несомненно, вы являться исключительно компетентный депутат, и этот компетентность демонстрироваться сегодня в этот зал в тот число в рамка ваш предыдущий выступление.
я хотеть бы подчеркивать, мы должный понимать, что каждый ветвь власть решать свой задача самостоятельно и, конечно же, существовать определять предел для вмешательство уполномоченный по право человек в российский федерация и уполномоченный по право человек в субъект российский федерация в судебный деятельность, поскольку судебный деятельность достаточно предметный и точно регламентировать и уголовно-процессуальный, гражданско-процессуальный законодательство предоставлять полный набор возможность, или, точно, значительный набор возможность для защита интерес конкретный лицо, который являться участник судебный процесс. действительно, неоднократно возникать вопрос, не должный ли представление уполномоченный по право человек быть обязательный для принесение надзорный или иной протест, но я думать, что на этот стадия вряд ли мы мочь двигаться в этот направление, предусматривать обязательность рассмотрение какой-то вопрос. в тот же время существовать достаточный, я еще раз подчеркивать, гарантия, связывать с возможность подача запрос, с возможность проведение беседа с лицо, заключать под стража, с лицо, в отношение который вынести приговор, для то чтобы формулировать позиция и обращать внимание соответствующий система на необходимость пересмотр тот или иной решение.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а. большой спасибо, иван иванович.
знать, что владимир николаевич плигин всегда очень корректный с коллега, я с труд удерживаться от желание адресовать вопрос он и все-таки адресовать вопрос гарри владимирович.
гарри владимирович, а когда мы мочь бы рассматривать действие уполномоченный по право человек в российский федерация, уполномоченный в субъект российский федерация в отношение тот лицо, который проходить военный служба? ведь хотя этот лицо и не ограничивать в гражданский право, с учет особенность прохождение служба, допуск к гостайн существовать проблема допуск региональный уполномоченный на военный объект.
кроме то, у мы бывать случай с иностранный гражданин, который экстерриториально находиться, допускать, в международный вода российский федерация, а уполномоченный по право человек, к счастие для наш страна, не в состояние за считать час долетать до безбрежный море в район дальний восток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
шингаркин м. а. ...да и север. и кроме то, как быть с защита право гражданин российский федерация в иностранный государство в случай их преследование?
большой спасибо.
минх г. в. уважать максим андреевич, если говорить о комплекс тот проблема, о который вы сказать, то, безусловно, решение весь этот проблематика один институт уполномоченный по право человек, включая даже уполномоченный в субъект российский федерация, осуществлять не смочь, особенно это касаться какой-то отдаленный местность и наш гражданин, находиться за предел российский федерация. но мы с вы помнить, что защита и оказание покровительство тот гражданин, который находиться вне предел российский федерация, формулироваться как общий задача российский федерация в рамка институт гражданство, и в этот часть, мы должный помнить, весь система орган государственный власть должный работать исходить из приоритет и необходимость защита право и свобода человек и гражданин. напоминать, что это сформулировать в статья 2 конституция российский федерация, а также в глава 2, в статья 18 по-моему. российский загранучреждение в этот план оказывать необходимый содействие, покровительство и поддержка гражданин российский федерация за предел российский федерация, и, повторять, весь система власть в этот план работать.
что же касаться конкретно уполномочивать право по право человек в российский федерация, то вы знать, что это институт, который формироваться государственный дума, вы знать, что это институт, который подотчетный государственный дума, и вы знать, что существовать форма доклад уполномоченный, который направляться в государственный дума, поэтому здесь быть весь правовой возможность для то, чтобы послушать, что делаться уполномоченный, какой быть проблема, и в случай необходимость либо придавать он дополнительный полномочие — то, что мы сейчас с вы предполагать сделать, — либо еще какой-то образ активизировать, стимулировать его деятельность.
то быть, повторять, конечно, проблема, о который вы говорить, быть, но здесь надо комплексно анализировать работа весь система орган государственный власть.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос к гарри владимирович.
законопроект предлагаться возлагать на уполномоченный функция координатор деятельность правозащитный орган — сказать, пожалуйста, не следовать ли в связь с это создавать в страна единый двухзвенный система, осуществлять защита право гражданин, состоять из уполномоченный по право человек в российский федерация и соответствующий уполномоченный в субъект, ликвидировать оплачивать должность иной правозащитник и их аппарат как на федеральный, так и на областной уровень? я иметь в вид уполномоченный по право ребенок, уполномоченный по право коренной малочисленный народ и другой: работа этот правозащитник малоэффективный.
и второй: не следовать ли в закон определять принцип взаимодействие уполномоченный с прокуратура? на практика возникать вопрос, кто главный.
минх г. в. уважаемый юрий петрович, я не сторонник создание такой министерство или квазиминистерство, как это следовать из сам постановка вопрос в ваш редакция: все-таки мы с вы находиться в рамка федеративный устройство система государственный власть наряду с другой принцип организация власть, и поэтому взаимодействие в сфера защита право и свобода человек должно строиться на более мягкий и корректный начало, с помощь много мягкий инструмент. напоминать вы, что у мы здесь быть определенный пересечение с точка зрение логика конституция: о регулирование и защита право и свобода человек и гражданин говориться в статья 71 конституция — напоминать, что это предмет ведение российский федерация, а собственно защита право и свобода человек и гражданин — это статья 72 конституция, в который речь идти о предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. а такой формулировка и такой пересечение этот сфера деятельность все-таки предполагать, повторять, более мягкий форма взаимоотношение.
в отношение вопрос о то, кто главный — прокуратура или уполномоченный по право человек, ну, я думать, что это несколько риторический постановка вопрос. если мы задавать даже в режим не анонимный, а открытый, скажем так, анкетирование этот вопрос сам уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, я не говорить о прокурорский работник, то, я казаться, ответ на вопрос, кто главный, быть очевидный.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый гарри владимирович, я полагать, сегодня нет предмет для дискуссия о то, что... хотя и быть конституция, провозглашать разделение власть, но в целое у мы огромный перекос в сторона исполнительный власть. а сказать, как восприниматься мысль о то, что право уполномоченный по право человек должный быть усиливать в тот часть, где затрагиваться коренной интерес социально-экономический сфера? ну, например, государство обрушивать капитальный ремонт на гражданин или государство бездействовать, когда цена так взметываться, — в что же этот уполномоченный мочь повлиять?
и сюда же: ряд губернатор, вице-губернатор проваливаться, попадать под коррупционный скандал, — нет ли анализ в план то, мочь ли уполномоченный в тот или иной область влиять, когда где-либо нарастать коррупционный явление?
минх г. в. уважаемый валентин степанович, я думать, что вы, задавать вопрос и анализировать ситуация, в общий-то, уже определять подход к ответ на этот вопрос. я уже говорить, отвечать на вопрос коллега шингаркин, о то, что весь система государственный власть в тот или иной степень призванный исходить из приоритет право и свобода человек и их защита, — и на самый дело, слава бог, так и происходить, да, конечно, не в идеальный вариант, но по крайний мера вектор развитие направлять именно так, и когда мы вести речь об уполномоченный по право человек, то, как вы видеть из предлагать законопроект, это быть институт парламентский контроль в этот сфера.
разный ветвь власть иметь возможность разный способ, разный форма реагирование: и исполнительный власть иметь свой собственный инструмент, и законодательный власть должный иметь собственный инструмент, в тот число и этот институт, и судебный власть, как самостоятельный ветвь власть, тоже иметь свой возможность и свой компетенция для то, чтобы обеспечивать защита право и свобода человек и гражданин. то быть я исходить бы все-таки из то, что у каждый ветвь власть свой правовой природа и свой правовой инструментарий для реализация возлагать на этот ветвь власть, на этот институт государственный власть полномочие и роль.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. вопрос гарри владимирович.
существовать большой количество уполномоченная, который находиться вне правовой поле, — ну, например, работать уполномоченный по право студент, быть уполномоченный, который назначаться по президентский линия, по парламентский, как вы справедливо сказать, — но вестись дискуссия и быть предложение о расширение перечень уполномоченный, о введение так называть отраслевой уполномоченный. в частность, быть предложение фракция лдпр принимать федеральный закон об уполномоченный по право инвалид, также можно в правовой плоскость переводить уполномоченный по право военнослужащий — об это говорить коллега шингаркин, — уполномоченный в часть экология, в общий, много должность отраслевой уполномоченный можно вводить. как вы представляться, насколько сегодняшний комплект уполномоченный, если можно так выражаться, сбалансировать и отвечать интерес наш избиратель?
минх г. в. уважаемый алексей николаевич, если говорить о федеральный уровень, о который, скоро все, сейчас идти речь в вопрос, то действительно быть два институт уполномоченный, который устанавливать акт президент, и назначение на этот должность быть производить президент российский федерация. безусловно, мы исходить из то, что этот институт, несмотря на критика, который прозвучать в вопрос юрий петрович синельщиков, все-таки справляться с тот задача, который на они быть возлагать.
естественно, мы мочь и должный говорить о критический анализ деятельность любой институт государственный власть, видеть недостаток, недоработка, который мочь носить и объективный, и субъективный характер, но по крайний мера тот опыт работа, который иметься, — а вы знать, что в этот план институт уполномоченный по право ребенок старший, чем институт уполномоченный по защита право предприниматель, — тот практический материал, который мы нарабатывать, я думать, мы позволять, мочь быть, в дальнейший как-то по-иному взглядывать на ситуация.
напоминать вы, что уполномоченный по право человек в широкий смысл — это институт, закреплять в конституция российский федерация, и компетенция в этот сфера в часть назначение и освобождение от должность закреплять за государственный дума. правовой база формироваться на уровень федеральный конституционный закон и на уровень обычный закон, и это то, что мы с вы сегодня рассматривать. здесь я не видеть какой-то конкуренция, я не видеть ни реальный, ни теоретический конкуренция, но если мы жизнь подсказывать, что нужно объединять этот институт, быть этот вопрос тоже анализировать. в настоящий время, я казаться, между они идти достаточно эффективный и плодотворный взаимодействие, по крайний мера никто из они не жаловаться на то, что кто-то вторгаться в предел компетенция тот или иной должностной лицо или институт.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
диденко алексей николаевич и вяткин дмитрий федорович.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо.
на самый дело очень важный законопроект, и представитель фракция лдпр неоднократно и при заслушивание доклад уполномоченный по право человек, и при обсуждение на различный дискуссионный площадка говорить о то, что институт уполномоченный нуждаться в некий централизация с учет то, что быть федеральный уровень, быть уровень субъект, быть различный отраслевой уполномоченный, о что уже сегодня говориться, который в тот число легитимизироваться и наделяться полномочие по президентский линия. и совершенно справедливо говориться о то, что институт федеральный уполномоченный по право человек, как наш родной, парламентский институт уполномоченный, должный послужить объединение, и в этот план вот такой собирание вокруг федеральный уполномоченный уполномоченный по право человек в субъект — это положительный тенденция, давно уже напрашиваться решение этот вопрос, и в этот план фракция лдпр, конечно же, проект закон поддерживать. но быть несколько вопрос, на который все-таки стоить обращать внимание.
первый — вопрос об уполномоченный в субъект, это касаться то, кто именно — по профиль, по характер свой деятельность, с какой биография, — как правило, становиться уполномоченный по право человек. здесь, на наш взгляд, быть некоторый сложность, потому что уполномоченный должный всегда стоять на сторона избиратель, на сторона гражданин, но, к огромный сожаление, наш уполномоченный по право человек в субъект, как правило, иметь за плечо так называть обвинительный прошлое, то быть это бывший сотрудник правоохранительный орган, член судейский сообщество, чуть редко — адвокатский. довольно часто встречаться также уполномоченный из число так называть авторитетный общественный деятель и правозащитник, известный в свой субъект, но они все-таки по численность уступать группа с обвинительный уклон, так сказать.
в что здесь опасность? не в то, что уполномоченный, который иметь прокурорский прошлое, не быть занимать сторона наш гражданин, а в то, что их работа, как правило, носить не публичный характер. приходиться констатировать, что в субъект федерация уполномоченный сталкиваться с определенный сложность в план предоставление он информация, получение объяснение, даже у депутат государственный дума зачастую это не всегда получаться. мы не так давно рассматривать внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, и благодаря коллега-депутат в первый чтение быть принимать изменение об увеличение ответственность за непредоставление информация, так вот я должный сказать, что для уполномоченный этот проблема еще остро стоять.
конечно, если его деятельность в прошлый все-таки носить общественный характер, то у он быть неюридический механизм воздействие, например, он мочь сделать какой-то...
председательствующий. добавлять четыре минута.
диденко а. н. от фракция, да.
... политический заявление, вынести тот или иной проблема в публичный плоскость, привлекать внимание общественность, средство массовый информация, и проблема начинать решать путем привлечение к она внимание широкий общественность, но такой меньшинство, и в этот план, конечно же, мы стоить обращать внимание на тот, кто мы назначать уполномоченный по право человек в субъект. нововведение, который предусматривать данный законопроект, наделение уполномоченный по право человек в субъект дополнительный право в часть получение информация и, соответственно, обязанность тот, кто она должный предоставлять, — это, конечно же, положительный тенденция.
и второй. во фракция лдпр надеяться, что перечень уполномоченный, профильный уполномоченный, быть расширять, потому что в российский федерация почти 14 миллион инвалид — это большой категория гражданин, который нуждаться в поддержка, нуждаться в особый подход, зачастую их право и в трудовой, и в другой сфера нарушаться, и материя этот весьма и весьма специфический.
фракция лдпр, конечно же, поддерживать называть законопроект и надеяться на то, что наш законопроект об уполномоченный по право инвалид получать поддержка коллега-депутат.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! короче и тезисный: наш фракция поддерживать данный законопроект, без всякий сомнение.
абсолютно справедливо отмечать гарри владимирович минх, что весь деятельность государство направлять в тот или иной степень на создание условие, на обеспечение право и свобода наш гражданин, на защита их право и законный интерес, и уполномочивать по право человек, что федеральный уровень, что региональный уровень, без всякий сомнение, вписывать вот в этот государственный механизм защита право и свобода наш гражданин. при это они не являться представитель какой-то корпоративный или государственный интерес, они являться как раз представитель гражданин, защищать их интерес, в тот число зачастую и перед государство.
предъявление определенный требование, связывать с ограничение, аналогичный ограничение и требование, который предъявляться, например, к государственный и муниципальный служащий, к лицо, занимать выборный должность, на наш взгляд, более чем оправданный. определять расширение полномочие уполномоченный по право человек также представляться мы очень важный. мы уверять, что совершенствование институт уполномоченный по право человек на федеральный уровень и в регион, осуществление координация, в тот число через согласование кандидатура региональный уполномоченный с федеральный уполномоченный, послужить более эффективный работа этот институт, более эффективный защита право наш гражданин.
просить поддерживать данный законопроект, принимать один и одобрять другой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
гарри владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. владимир николаевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 и 38 федеральный закон "об общественный объединение" и статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать гарри владимирович минх.
минх г. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 и 38 федеральный закон "об общественный объединение" и статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация". законопроект вносить президент в государственный дума в связь с то, что возникать определенный правовой проблема.
вы знать, что в настоящий время министерство юстиция вести реестр некоммерческий организация, так называть иностранный агент. часто все они включаться в указанный реестр по решение министерство юстиция, а небольшой часть добровольно подавать предложение о включение они в указанный реестр. вместе с то не предусматривать никакой правовой механизм, который позволять бы исключать этот некоммерческий организация из реестр при условие, что они утрачивать признак так называть иностранный агент. в настоящий время действительно быть такой организация, который прекращать получать иностранный финансирование, не заниматься политический деятельность, но, уже попадать в указанный реестр, продолжать там оставаться. в связь с это предлагаться законодательно закреплять порядок и основание для исключение некоммерческий организация из реестр организация, выполнять функция иностранный агент, в тот случай, если для это быть весь основание.
предлагать порядок состоять в следующий: организация должный подавать соответствующий заявление в уполномоченный федеральный орган исполнительный власть — в министерство юстиция; уполномоченный федеральный орган при поступление заявление незамедлительно извещать прокуратура и проводить внеплановый проверка этот некоммерческий организация; по результат проверка приниматься решение либо об исключение она из реестр некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, либо об отказ в исключение ее из реестр.
решение об исключение приниматься в тот случай, если некоммерческий организация в течение год, предшествовать подача заявление, не получать денежный средство и иной имущество из иностранный источник. кроме то, приниматься во внимание то обстоятельство, участвовать ли этот организация в течение тот же год в политический деятельность. в тот случай, когда некоммерческий организация ранее уже исключаться из указанный реестр, для она устанавливаться трехлетний срок. также мочь быть исключать из этот реестр организация, который не поздно чем через три месяц со день включение в этот реестр отказываться от финансирование или от имущество из иностранный источник и возвращать указанный средство или имущество иностранный источник. в этот случай министерство юстиция принимать решение об исключение организация из реестр; такой решение приниматься в течение три месяц со день получение соответствующий заявление. ну и естественно, решение об исключение приниматься также тогда, когда организация прекращать свой деятельность в соответствие с гражданский законодательство, то быть по причина ликвидация, реорганизация либо исключение из государственный реестр юридический лицо.
решение об отказ приниматься только в тот случай, если по результат проверка быть устанавливать, что быть представлять недостоверный сведение, что финансирование продолжаться или сохраняться либо что организация участвовать в политический деятельность. решение об отказ в исключение из реестр можно обжаловать в судебный порядок.
вот основной положение законопроект, который вносить президент и о который я вы докладывать. просить вы поддерживать инициатива президент и принимать этот законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать он. просить вы также поддерживать он и принимать в первый чтение. фракция лдпр быть голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
быть ли вопрос? я видеть один рука.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, по просьба ряд некоммерческий организация хотеть задавать вопрос, который немножко выходить за предел данный законопроект. как известно, закон об иностранный агент содержать довольно широкий толкование понятие "политический деятельность" для свой цель. как я сообщать из прокуратура, они проверять весь организация, в устав который записывать, например, о возможность взаимодействие с орган государственный власть. вопрос: предполагаться ли в дальнейший как-то уточнять понятие "политический деятельность" в цель закон, определяющий организация как иностранный агент, или такой план нет?
минх г. в. уважаемый олег николаевич, действительно существовать проблема с вынесение оценочный суждение федеральный орган исполнительный власть относительно то, являться ли тот или иной деятельность, который вести некоммерческий организация, политический. дискуссия на этот тема вестись и вестись в настоящий время, окончательный решение пока нет, но быть позиция, который, в частность, министерство юстиция выражать: невозможно давать исчерпывающий определение в рамка федеральный закон, только беспристрастный анализ тот реальный практический деятельность, который вести тот или иной некоммерческий организация, позволять сделать то или иной аргументированный, обоснованный суждение об это. повторять, что такой дискуссия вестись, она продолжаться, но окончательный вариант ответ еще нет, все в работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? александр георгиевич тарнавский. другой желающий нет? быть. тогда давать записываться на всякий случай.
включать режим запись на выступление.
я просить прощение, я депутат казаков видеть, но, мочь быть, еще быть кто-то.
показывать список.
ольга михайловна казаков.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект. этот поддержка связывать не только с то, что мы закрывать существовать пробел в законодательство, так как быть механизм включение данный организация в реестр, но не быть механизм исключение, но и с то, что это являться действительно серьезный шаг навстречу тот организация, который принимать решение отказываться от финансирование извне, а значит, отказываться выполнять воля иностранный игрок, и я хотеть сказать, что такой желание, естественно, должно быть поддерживать. мы понимать, что этот организация готовый переключаться на решение тот задача, который сегодня диктовать ситуация внутри страна, работать за счет тот ресурсы, который сегодня быть внутри страна. и наверное, вы не быть отрицать то, что на сегодняшний день быть весь объективный причина, чтобы общественный объединение, некоммерческий организация становиться не иностранный агент, а, наоборот, становиться такой стержень, хороший партнер для орган государственный власть и опора для наш гражданин.
поскольку мы рассматривать и принимать этот законопроект накануне такой хороший праздник, как день защитник отечество, я, конечно, с этот трибуна, как женщина, поздравлять весь мужчина с этот наступать праздник и тот женщина, который трудиться в силовой структура.
хотеться бы замечать, что сегодня оружие являться не только то, который мы представлять в технический план, сегодня такой очень злой и очень коварный оружие являться информационный пространство. мы следить за то, что происходить у наш сосед, за событие на разгромить, несчастный украина, который, кстати, являться мой малый родина, родина мой ребенок, мы переживать, и сердце кровь обливаться, и наш долг, конечно же, не допускать, чтобы вот такой путь, как это случаться на украина, внешний враг проникать в наш страна, в наш дом, в ум наш молодежь, наш ребенок. а ведь на украина это начинаться с искажение история, с незатейливый акция, который быть направлять на внесение раздрый между национальность, — к что это приводить? я уверенный, что там не обходиться без иностранный вливание, что мы у себя допускать не мочь. предпринимать шаг, направлять против тот действие, который мочь дестабилизировать наш общество, мы при это, конечно же, должный прилагать усилие, направлять на поддержка тот организация, который хотеть направлять свой усилие на то, чтобы решать социально значимый вопрос, и, принимать этот закон, мы говорить сегодня о поддержка данный организация.
фракция "единый россия" поддерживать этот закон, и я надеяться, что другой фракция тоже проголосовать за.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
помнить об утренний призыв президиум быть максимально лаконичный, сказать тезисный. фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект в первый чтение. я так понимать, что быть минимальный срок на поправка, с то чтобы мы оперативно принимать закон.
хотеть высказывать лишь два тезис.
первый — важно, что этот законопроект вносить президент. несмотря на то что тот, кто это желать, — это малый часть общественность, но она политически активный, и хорошо, что президент на это среагировать, наверное, правильно, что не отмахиваться от этот тема. ольга михайловна сейчас, выступать передо я, раскрывать она.
второй — важно понимать, что этот законопроект разрабатываться с участие этот же общественность, это не тот случай, когда где-то быть придумывать, а общественность про это не знать, поэтому он можно рассматривать как некий компромисс. я даже не слышать, чтобы кто-то он сильно не устраивать бы, это действительно тот компромисс, который достигать между иноагент, организация, который мочь становиться иноагент, и власть и депутат. поэтому, раз это компромисс, очень приятно такой закон принимать в максимально оперативный режим.
мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
гарри владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. ярослав евгеньевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" и "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" (в часть введение возможность использование юридический лицо типовой устав)". докладывать николай радиевич подгузов, заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в цель реализация пункт 2 "дорожный карта" по оптимизация процедура регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель правительство российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" и "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" (в часть введение возможность использование юридический лицо типовой устав)". основной идея законопроект заключаться в то, чтобы предоставлять учредитель (участник) юридический лицо возможность действовать на основание типовой устав, утверждать уполномочивать государственный орган.
на первый этап мы предполагать распространять этот подход на общество с ограниченный ответственность как наиболее массовый форма осуществление предпринимательский деятельность. в представлять законопроект исходить из то, что типовой устав, утверждать уполномоченный государственный орган, не потребовать его последующий утверждение участник общество и придание такой устав бумажный форма. при регистрация юридический лицо, а также при последующий взаимодействие юридический лицо с другой участник гражданский оборот или государственный орган не потребоваться предоставлять типовой устав ни в бумажный форма, ни в форма электронный документ. это быть способствовать сокращение затрата как предприниматель, так и регистрировать и другой государственный орган с точка зрение хранение и выдача удостоверять экземпляр устав. ознакомляться с содержание такой устав заинтересованный лицо смочь на сайт регистрировать орган.
индивидуальный сведение о конкретный общество, использовать типовой устав, то быть сведение о его наименование, место нахождение, размер уставный капитал, быть отражаться не в устав, а только в единый государственный реестр юридический лицо. при это для общество с ограниченный ответственность сохраняться также возможность действовать на основание традиционный индивидуализировать устав. переходить на использование типовой устав, равно как и отказываться от использование типовой устав общество смочь в любой момент в порядок, предусматривать законодательство о государственный регистрация, при условие соблюдение соответствующий корпоративный процедура и внесение необходимый изменение в единый государственный реестр юридический лицо.
благодаря использование типовой устав учредитель общество не потребоваться квалифицированный правовой помощь для составление устав, контрагент смочь сокращать время, затрачивать на проверка учредительный документ, а регистрировать орган смочь не проверять соответствие устав законодательство, поскольку его содержание быть утверждать нормативный акт уполномоченный государственный орган.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш комитет поддерживать концепция предлагать вы законопроект, основываться на то, что его положение вытекать из последний новелла гражданский кодекс российский федерация. дискуссионный, с наш точка зрение, оставаться вопрос об организационно-правовой форма юридический лицо, который смочь работать по типовой устав. автор законопроект предлагать предоставлять такой возможность только общество с ограничивать ответственность, в тот время как действующий редакция часть второй статья 52 гражданский кодекс российский федерация говорить мы о то, что это мочь быть любой юридический лицо вне зависимость от организационно-правовой форма. ну, это вопрос, который можно решать при подготовка ко второй чтение, и это не умалять значимость предлагать мы законопроект, поэтому мы предлагать проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я считать, что это очень хороший законопроект, по крайний мера, так считать весь тот, кто сталкиваться с необходимость внесение изменение в устав свой организация, в частность весь руководитель региональный отделение партия, поскольку, когда вноситься любой изменение в устав партия, в программа, мы все должный вновь проходить регистрация на региональный уровень и далее заверять в нотариальный контора новый документ представлять во весь налоговый орган, орган юстиция и так далее.
но выступать я хотеть по повод наш образовательный организация — так сейчас называться весь образовательный учреждение после вступление в сила закон "об образование в российский федерация". в соответствие с новый закон "об образование..." весь образовательный учреждение, а они около сотня тысяча, должный быть переименовывать. это означать, что изменяться устав весь образовательный учреждение, и поэтому нужно, допускать, представитель весь вуз неоднократно съездить в федеральный министерство, чтобы вносить исправление, изменение и так далее, поэтому я считать, что введение типовой устав — это очень правильный, прогрессивный предложение, это позволять сэкономить огромный количество деньги. вот представлять себя, сколько раз нужно быть бы съездить в командировка ректор, для то чтобы утверждать устав в федеральный орган власть.
я не совсем понятно, как быть разделяться, допускать, образовательный организация в зависимость от организационно-правовой форма, ведь один дело наш стандартный университет, федеральный, национальный и так далее, а другой дело вуз, где учредитель являться частный лицо, — они, естественно, хотеть бы прописывать себя гораздо много функция, чем у государственный вуз. я считать, что если здесь четко прописывать, что это относиться действительно ко весь политический, общественный, образовательный организация и так далее, то закон быть бы очень правильный.
я предлагать поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. сергей евгеньевич, учитывать ваш утренний пожелание, постараться короткий.
в принцип мы поддерживать, безусловно, данный законопроект. конечно, как правильно сказать сергей юрьевич, возможность использовать типовой устав действительно должный быть предоставлять весь юридический лицо — не только образовательный организация, а, повторять, все, потому что это все-таки облегчать жизнь наш гражданин, в частность то, кто создавать рабочий место и платить налог. в целое законопроект нужный и полезный, но ко второй чтение, думать, необходимо быть вносить поправка.
фракция лдпр законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай радиевич, быть еще раз выступать? нет. сергей юрьевич, а вы? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать алексей константинович волин, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. без галстук.  (оживление в зал.)
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
отсутствие галстук обещать компенсировать скорость доклад.  (оживление в зал.)
добрый вечер, уважаемый депутат! с наступать праздник — день советский армия, или день защитник отечество!
история законопроект очень простой. дело в то, что сегодня в качество наказание за использование экстремистский материал в средство массовый информация существовать только два мера: первый — этот предупреждение роскомнадзор (и в случай вторичный предупреждение средство массовый информация закрываться) и второй — это уголовный ответственность физический лицо, который допускать данный нарушение. в связь с это мы оказываться в ситуация, когда зачастую невозможный принимать адекватный мера наказание, потому что средство массовый информация, не по злой умысел допускать публикация, который мочь быть признавать экстремистский, в частность, интервью с лидер экстремистский организация, или забывать указывать на то, что тот или иной организация не являться экстремистский, мочь получать два предупреждение и оказываться в зона риск, хотя это сми, который являться системный и добропорядочный. с другой сторона, не секрет, что иногда специально создаваться средство массовый информация, задача который состоять в дестабилизация обстановка. этот сми-однодневка, как и подобный фирма — юридический лицо, предупреждение не напугать, и здесь высокий штраф — до 1 миллион рубль — являться вполне ощутимый экономический воздействие на человек, который заниматься создание подобный род средство массовый информация, поэтому законопроект предусматривать новый мера наказание — штраф.
быть еще предложение, который касаться введение штраф также за пропаганда культ насилие и жестокость, потому что статья 4 закон о сми в перечень злоупотребление средство массовый информация предусматривать такой злоупотребление, как пропаганда культ насилие и жестокость, но в процесс дискуссия, который состояться в комитет плигин, мы приходить к вывод, что на настоящий момент возможный неопределенно широкий трактование подобный род позиция, и поэтому мы договариваться о то, что этот норма мы во второй чтение исключать, а вернуться к она после то, как в законодательство российский федерация быть более подробно прорабатывать, что же все-таки из себя представлять понятие "культ насилие и жестокость".
просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать дмитрий федорович вяткин.
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. мы согласный с часть довод правительство о необходимость внесение изменение в действующий законодательство, предусматривать ответственность за размещение в средство массовый информация информация об экстремистский и террористический деятельность, который можно быть бы расценивать как пропаганда такой действие. быть высказывать целый ряд замечание, в тот число тот замечание, который алексей константинович уже упоминать.
мы предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение и продолжать над он работа ко второй чтение. еще три комитет — по дело национальность, по безопасность и противодействие коррупция, по информационный политика, информационный технология и связь — также высказываться в польза принятие в первый чтение данный законопроект, но высказывать замечание, который нужно быть учитывать ко второй чтение.
просить поддерживать решение комитет и проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый алексей константинович, я не первый раз приходиться в этот зал напоминать о то, что если в часть борьба с терроризм никакой сомнение нет, то в отношение призыв к экстремистка деятельность неоднократно возникать вопрос: как это понимать законодатель? у мы здесь быть бурный дискуссия по ряд другой закон, и в итог крупный юрист признавать, что толкование экстремистский деятельность применительно к область общественно-политический деятельность весьма и весьма спорный. как в нынешний проект закон толковаться понятие "экстремистский деятельность"?
волин а. к. в нынешний проект закон понятие экстремистский деятельность не описываться, потому что данный понятие содержаться в другой закон российский федерация, в тот число в закон о борьба с экстремизм. что касаться трактовка экстремистский деятельность, то сегодня с это мы часто сталкиваться — например, в настоящий время у прокуратура российский федерация быть возможность блокировка интернет-сайт в случай ведение они экстремистский деятельность или пропаганда экстремизм, — поэтому в законодательство давать вопрос прорабатывать.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
я хотеть бы задавать алексей константинович вопрос, который задавать, когда в наш комитет, по информационный политика, обсуждать этот тема.
не создавать ли мы, наоборот, условие, облегчать ситуация для тот средство массовый информация, который сознательно заниматься этот вопрос? быть издание, который допускать нарушение по недоразумение, это как-то можно понимать, но вот когда создаваться средство массовый информация, который сознательно работать в этот направление, то я представляться, что штраф, наоборот, облегчать их работа, потому что деньги у они навал, и в конечный итог они после выплата штраф быть продолжать работать.
волин а. к. валентин сергеевич, мы же не говорить, что штраф заменять такой наказание, как предупреждение и отзыв лицензия, равно как и уголовный преследование физический лицо, который заниматься экстремизм. мы говорить о то, что необходимо расширять линейка возможный инструмент, и к возможный инструмент воздействие мы добавлять еще один, чтобы сделать реагирование более гибкий.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос алексей константинович.
вот все-таки пояснять, пожалуйста: быть закон о сми, быть статья о недопустимость злоупотребление свобода массовый информация — получаться, вы сейчас хотеть наказывать сми на основание вообще непрофильный для они закон? то быть фактически вы вводить двойной ответственность — понимать, что вы мы сейчас призывать совершать грубый юридический ошибка, или нет?
волин а. к. мы не призывать вы совершать грубый юридический ошибка в сила то, что ничто принципиально новый мы в законодательство не вносить. у мы, как вы совершенно правильно замечать, быть закон "о средство массовый информация", в этот закон перечисляться разный род злоупотребление в отношение свобода слово, а в другой закон у мы быть перечень ответственность или наказание за подобный род злоупотребление. такой образ, по суть дело, мы просто добавлять штраф в перечень уже иметься в законодательство норма, а отзыв лицензия и предупреждение — это уже быть в законодательство. революция в законодательство мы точно не совершать.
председательствующий. спасибо.
сделать перерыв на голосование, а потом продолжать.
объявлять "час голосование".
просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... гридин владимир григорьевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "кодекс административный судопроизводство российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
просить прощение. выступление по мотив.
юрий петрович синельщик.
юрий петрович, чуть не лишать вы слово, извинять.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция поручать я высказывать наш отношение к проект кодекс, ибо многий из сидеть в зал недоумевать: как это так, хороший закон, а коммунист против? фракция не поддерживать этот законопроект, потому что нет необходимость в его принятие: он являться по больший часть компиляция норма ГПК и арбитражный процессуальный кодекс; на сегодня весь правовой спор, о который идти речь в законопроект, в суд успешно решаться на основа ГПК.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство свой решение от 8 декабрь 2014 год одобрять концепция новый гражданский процессуальный кодекс, текст концепция опубликовывать, проект новый ГПК в первый чтение быть принимать уже в текущий год. как видно из концепция, именно в этот кодекс и должный входить весь тот новация, который предусматриваться кодекс административный судопроизводство, и этот мнение не только весь член комитет, а также многочисленный армия ученый-юрист, который поддерживать концепция новый ГПК. наличие два кодекс в сфера гражданский судопроизводство быть порождать противоречие, неопределенность и волокита при рассмотрение дело.
мы не поддерживать этот законопроект также в связь с то, что он становиться мощный орудие воздействие власть на общество и личность: кодекс предусматриваться наделение суд широкий полномочие, причем с элемент администрирование, — очевидно, что при разрешение спор гражданин с власть этот полномочие быть использоваться судья в интерес власть, а не в интерес гражданин. предусмотренный кодекс специализация судья по такой дело позволять власть владеть информация, у кто из судья мочь оказываться в производство тот или иной иск, и заблаговременно влиять на результат его рассмотрение. положение кодекс мочь становиться очередной противоречивый норма, порождать коррупция и усиление негативный отношение гражданин к власть.
проведение такой реформа сам по себя вряд ли изменять к хороший общий впечатление гражданин от наблюдать они процесс отправление правосудие в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, вы отказываться от выступление? да.
так, по мотив — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! заем буквально один минута. несмотря на весь опасение и контрдовод многоуважаемый коллега, касаться то, что, дескать, этот кодекс лишний, что все можно быть урегулировать действующий процессуальный законодательство, то не менее и специалист, причем самый высокий уровень, и наш коллега здесь, в стена государственный дума, однозначно высказываться в тот план, что целый ряд вопрос, связывать с обжалование действие (бездействие), решение орган государственный власть, должностной лицо, связывать с особенность оспаривание нормативный правовой акт или защита, например, избирательный право гражданин, требовать дополнительный урегулирование на законодательный уровень.
именно этот цель — защита интерес гражданин, который вытекать из публичный правоотношение, из административный правоотношение, подчиняться данный кодекс, поэтому, на наш взгляд, опасение наш коллега все-таки беспочвенный. новый кодекс устанавливаться возможность рассмотрение административный дело в особый порядок, который, конечно же, схожий с порядок рассмотрение дело, что совершенно очевидно, в соответствие с ГПК и арбитражный процессуальный кодекс, но он то не менее не дублировать и не подменивать ни гражданский, ни арбитражный процесс, без всякий сомнение, поэтому мы призывать наш коллега проголосовать за принятие в третий чтение кодекс и тот закон, который он сопутствовать. мы считать, что принятие кодекс и его применение послужить дело более эффективный защита право наш гражданин, в тот число в спор с государство, что немаловажный.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация". по мотив записываться алексей николаевич диденко. нет, отказываться.
спасибо, алексей николаевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство...". голосоваться федеральный конституционный закон — быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект одобрять.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о новый банк развитие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о порядок пребывание гражданин российский федерация на территория республика армения и гражданин республика армения на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство испания о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о пожарный безопасность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив?
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый депутат, безусловно, мы поддерживать принятие данный проект закон в третий чтение несмотря на то, что срок продление приватизация сокращать до один год, но мы полагать, что в течение этот год весь гражданин, который не смочь, не успевать приватизировать жилой помещение по различный семейный обстоятельство либо потому, что еще до сей пора не разрешать какой-то судебный коллизия, за этот год успевать это сделать.
что касаться тот категория гражданин, для который бесплатный приватизация должный быть бессрочный, то соответствовать законопроект, наверное, в течение год мы должный успевать подготовить. и конечно, категория гражданин, который расселяться из ветхий, аварийный жилье, категория гражданин, который должно быть предоставлять жилье в порядок социальный найм, например сирота, категория гражданин, который до сей пора не мочь оформлять жилье в социальный наем, который переселяться или переоформляться из ведомственный жилье, из бывший общежитие и тоже не мочь приватизировать этот жилье, потому что до сей пора идти судебный процесс и не оформляться договор социальный найм, — вот весь этот многочисленный категория, мочь быть не очень обширный по численность, все должный быть учитывать в тот закон, который мы в течение год должный подготовить, и для этот категория продление бесплатный приватизация должно быть бессрочный, для они это чрезвычайно значить. а весь остальной наш избиратель следовать предупреждать, что этот продление на год, скоро все, быть уже последний.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
ставить на голосование ранее принимать в первый чтение и предлагать к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат, закон российский федерация "о залог" и часть первый гражданский кодекс российский федерация".
кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "об обращение лекарственный средство", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
предлагаться проголосовать в целое, ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
предлагаться проголосовать в целое, ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос организация медицинский помощь, оказывать в рамка клинический апробация метод профилактика, диагностика, лечение и реабилитация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
предлагаться проголосовать в целое, ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и статья 5 федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
предлагаться проголосовать в целое. правильно, борис сергеевич?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" и "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". быть внимательный: федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование деятельность уполномоченный по право человек".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 и 38 федеральный закон "об общественный объединение" и статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. гудок по 3-му вопрос голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
кто хотеть бы выступать по 29-му вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, тут мы с вы в который раз попадать в ситуация, когда вроде как и надо ужесточать мера по борьба с "цветной революция", но и не хотеться идти по путь тот же самый наш соседний страна, когда куда ни кинуть — всюду клин.
вот я вы зачитывать, что такой экстремистский деятельность, из закон "о противодействие экстремистский деятельность": этот возбуждение социальный, расовый, национальный или религиозный рознь. миллион раз мы, оппозиционный партия, отказывать, не принимать, допускать, наш агитационный материал, указывать на то, что мы возбуждать, например, социальный рознь, относить к социальный группа, например, чиновник, работник правоохранительный орган или еще кто-то, когда оппозиция совершенно справедливо критиковать тот или иной товарищ. и вот здесь мы ничто сделать не мочь, поскольку это все решаться по усмотрение некий человек.
коллега, когда мы первоначально принимать весь этот норма, у мы еще более или менее работать принцип законность: экстремистский материал мочь быть признанный только суд, после это он попадать в список экстремистский материал уже со весь вытекать отсюда последствие. сейчас это быть определять неизвестно кто: то ли сам редактор, то ли по звонок откуда неизвестно, и в итог у мы с вы получаться самый что ни быть обычный цензура, который по конституция у мы запрещать.
уважаемый коллега, понимать, в что дело? никто мы не смочь гарантировать, что подобный закон мы вместе с вода не выплескивать ребенок и не пойти по путь то же янукович, который везде расставлять свой человек, и простой человек негде быть находить выход свой эмоция: он в газета — тот не печатать, он в суд — там судья, который защищать этот режим, он в полиция — тот вообще от он заявление принимать не хотеть! и вот у он оставаться один выход — на площадь, он на площадь и выходить. почему? потому что кто-то показываться, что все очень плохой и нужный срочный зачистка от такой вот поползновение.
знать, коллега, мы, фракция лдпр, очень нравиться, когда сергей викторович лавров говорить: не надо о россия давать позитивный информация, надо давать объективный, мы всегда находить способ объяснять наш коллега, почему россия поступать так или иначе, не заставлять никто и не выкручивать они рука, — и это вызывать много доверие к россия, чем когда мы начинать хвалить, либо замыливать, либо запрещать. вот в подобный ситуация мы с вы успех не добиваться!
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться устанавливать административный ответственность юридический лицо за производство и выпуск продукция средство массовый информация, содержать публичный призыв к осуществление террористический деятельность, материал, публично оправдывать терроризм, призывать к осуществление экстремистский деятельность либо обосновывать или оправдывать необходимость осуществление такой деятельность, а также материал, пропагандировать культ насилие и жестокость.
принятие данный закон позволять восполнять определенный пробел и создавать правовой механизм обеспечение соблюдение запрет, установленный статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация".
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. я хотеть бы начинать с юридический сторона дело. безусловно, алексей константинович, нет никакой вопрос в отношение инициатива правительство устанавливать, например, ответственность по такой статья, как публикация информация, который содержать призыв к террористический деятельность и так далее, но все-таки когда вы говорить, что не предлагаться ничто новый, я хотеть бы возражать, потому что быть профильный закон для средство массовый информация, где быть статья 4 о недопустимость злоупотребление свобода массовый информация, так вот там практически весь формулировка, который вы предлагать, действительно присутствовать, за исключение один. вот, например, в статья 4 нет положение, касаться ответственность за публикация, который обосновывать или оправдывать призыв к экстремизм, это нет в статья 4, это как раз являться новация, поэтому я и говорить о то, что вы устанавливать двойной ответственность на основание закон, который для средство массовый информация не являться профильный, и это являться грубый юридический ошибка.
теперь что касаться ваш аргумент о необходимость наказывать средство массовый информация за такой публикация. прежде все у мы сегодня, как вы понимать, государство в ручной режим контролировать много 90 процент основной средство массовый информация, поэтому я подозревать, что это готовиться для остаток независимый пресса, видимо, чтобы у кто-то появляться официальный, легальный возможность разорять тот сми, который сегодня публиковать альтернативный точка зрение, потому что, как правильно сказать сергей иванов, понятие экстремизм у мы размытый.
у мы сегодня по статья за экстремизм судить активист, причем разный политический партия, эколог, правозащитник. например, в чувашия недавно осуждать за экстремизм молодой человек, который опубликовывать карикатура, вполне себе безобидный. известный случай, когда по этот статья судить эколог, ну, например витишко, который осуждать за надпись на забор известный — не быть она повторять в этот зал, — и так далее. любой призыв прогуливаться, на красный площадь выходить — в защита, например, телеканал "дождь" — с зонтик, без всякий лозунг, без всякий транспарант, просто прогуливаться в наш страна сегодня легко мочь подпадать под понятие экстремизм.
соответственно, вы предлагать штрафовать средство массовый информация только за то, что они, например, быть писать об этот событие, — подчеркивать: не призывать участвовать в этот событие, а писать, что они, например, понимать настроение человек, который выходить в защита тот или иной памятник, тот или иной телеканал, — это подпадать под этот формулировка об обоснование и оправдание.
собственно говорить, этот законопроект, с один сторона, правильный во многий формулировка, но, с другой сторона, вы действительно создавать возможность просто разорять последний независимый средство массовый информация, поэтому я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей константинович, пожалуйста, вы слово.
волин а. к. краткий выступление по высказывать здесь замечание и тезис.
прежде все я хотеть бы сказать о то, кто налагать штраф. штраф по этот закон налагать суд, здесь все четко прописывать, и не быть чиновник, выписывать штраф или определять он размер. в суд подавать роскомнадзор — решение принимать суд.
далеко, в отношение то, что понятие экстремизм не содержаться в нынешний закон "о средство массовый информация". закон "о противодействие экстремистский деятельность" быть принимать после принятие закон о сми, закон "о средство массовый информация", статья 4, где перечисляться основной признак злоупотребление свобода слово, — это один из старый закон, по который мы жить, он относиться еще к начало 90-х год, поэтому, понятный дело, там это прописывать не быть, и норма закон "о противодействие экстремистский деятельность" просто имплементироваться туда.
в отношение то, что в страна оставаться небольшой количество негосударственный сми, а большинство сми принадлежать государство, — несколько странный утверждение: в страна зарегистрировать 90 тысяча средство массовый информация, а государство владеть, ну даже если с учет региональный и муниципальный сми, в хороший случай десяток, основной рынок средство массовый информация у мы не государственный, а частный.
и в отношение то, что быть считаться экстремистский деятельность, а что не быть считаться экстремистский деятельность. мы с дмитрий геннадьевич уже вести дискуссия на этот тема при обсуждение законопроект в комитет. тогда мы говорить о то, что экстремистский деятельность являться агитация в средство массовый информация, призыв к гражданин принимать участие в экстремистский деятельность, но никак не статья в газета или рассказ телевизионный канал о несанкционированный демонстрация. главное, что должный сделать средство массовый информация, — это рассказывать свой читатель или зритель, разрешать этот мероприятие или нет, потому что задача журналист — собирать весь полнота информация, чтобы читатель, который прочитывать в газета про то или иной событие, четко понимать, быть для он опасность получать там по голова или нет.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать тимур юрьевич акулов.
пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
акулов т. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, который предлагаться признавать утрачивать сила статья 59 федеральный закон от 98-го год № 53-фз "о воинский обязанность и военный служба". данный статья содержать переходный положение и посвящать сохранение отсрочка и освобождение от призыв на военный служба по действовать до 98-го год законодательный акт ссср и российский федерация, но на настоящий момент гражданин, который пользоваться данный освобождение и отсрочка, выходить из призывный возраст, поскольку федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" вступать в сила в 98-м год. одновременно в соответствие с правило юридический техника предлагаться признавать утрачивать сила и соответствующий положение ряд законодательный акт российский федерация, вносить изменение в данный статья.
комитет государственный дума по оборона считать, что статья 59 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" действительно фактически утрачивать сила и, соответственно, актуальность. дополнительный финансовый затрата на реализация предлагать изменение не потребоваться.
по мнение комитет, законопроект заслуживать поддержка. фракция "единый россия" также поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! суть данный законопроект абсолютно простой: данный законопроект направлять на устранение неравенство в вопрос срок полномочие федеральный и мировой судья. в частность, федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" закреплять принцип единство статус судья, однако, несмотря на данный требование, действовать ограничение срок полномочие мировой судья при его повторный назначение, что ставить он в неравный положение, во всякий случай по статус, с федеральный судья. данный законопроект предусматриваться исключение ограничение срок пребывание в должность мировой судья при его повторный назначение, сохраняться лишь требование о предельный возраст пребывание в должность судья. такой образ, законопроект направлять на обеспечение единство гарантия, самостоятельность и независимость весь судья судебный система российский федерация.
комитет поддерживать данный законодательный инициатива. быть ряд замечание, но они не носить концептуальный характер, и мы считать, что предлагать законопроект можно быть с учет данный предложение и замечание подготовить к принятие во второй чтение. кроме то, хотеть сказать, что законопроект поддерживаться правительство российский федерация, верховный суд российский федерация и основной часть субъект российский федерация.
предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. постараться тоже короче.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в последний время весь мы быть свидетель то, как издеваться над журналист в разный горячий точка: на ближний восток вообще уже доходить до физический устранение — журналист голова отрез а ў ли, а на украина журналист российский телеканал подвергаться унижение, оскорбление, их там, как скот, держать в коровник, в свинарник, в подвал, не кормить, пытать, выбивать разный род показание, добиваться свой политический цель. и поэтому на один из заседание комитет по дело общественный объединение и религиозный организация к мы обращаться помощник президент федотов с предложение вносить изменение в закон "о средство массовый информация", для то чтобы обеспечивать дополнительный гарантия представитель средство массовый информация. мы вместе с михаил юрьевич маркелов и александр георгиевич тарнавский подготовить, разрабатывать проект закон, под который потом подписываться и далеко совместно с мы работать также представитель другой фракция и член совет федерация. этот инициатива сегодня представлять ваш внимание, и мы просить она поддерживать.
суть заключаться в то, чтобы давать представитель средство массовый информация, который находиться в неспокойный место, в горячий точка, дополнительный гарантия, и это связывать со страховка, с обучение, с предложение элементарно выдавать бейджи с надпись "пресса", международный удостоверение журналист, находиться в опасный командировка, и прочий. также предполагаться санкция административный характер за неисполнение данный требование.
вкратце это все. просьба поддерживать, учитывать требование время и обстоятельство, продиктовать сегодняшний международный обстановка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
добрый вечер, коллега, уважаемый александр дмитриевич! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон, о который уже рассказывать ярослав евгеньевич. я хотеть более детально останавливаться на то, что конкретно в он прописывать, потому что мочь быть вопрос. законопроект действительно вносить весь фракция — это тоже стоить, наверное, отмечать.
по законопроект редакция средство массовый информация обязанный: заключать договор страхование лицо, выполнять поручение редакция средство массовый информация в особый условие осуществление профессиональный деятельность журналист; обеспечивать и финансировать обучение указывать лицо мера безопасность, а также обеспечивать средство индивидуальный защита с опознавательный знак "пресса" в соответствие с правило; обеспечивать международный удостоверение журналист в случай выезд за предел российский федерация в порядок, устанавливать федеральный закон. необходимо отмечать, что перечисленный обязанность средство массовый информация распространяться также на лицо, выполнять редакционный задание совместно с журналист, то быть это водитель, оператор, мастер по звук и так далее. указанный обязанность редакция сми коррелироваться с обязанность лицо, выполнять поручение редакция в особый условие, который обязывать, в свой очередь, естественно, пользоваться средство индивидуальный защита, а также в обязательный порядок должный проходить обучение мера безопасность, в противный случай журналист не иметь право претендовать на страховой возмещение. относительно страхование журналист следовать отмечать, что страхование подлежать риск, связывать со смерть застраховывать лицо, с получение застраховывать лицо травма, медицинский расход, а также расход на репатриация.
ну и соответственно предусматривать ответственность редакция за неисполнение обязанность, предусматривать законопроект, вводиться административный ответственность в вид штраф: на должностной лицо — от 30 до 50 тысяча рубль, на юридический — от 100 до 200 тысяча рубль, а в случай повторный совершение нарушение размер штраф увеличиваться.
хотеть обращать внимание, что по этот важный законопроект быть находить консенсус, хотя это быть непростой. правительство поддерживать представлять законопроект, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство тоже считать, что подымать проблема актуальный и заслуживать внимание, комитет государственный дума по финансовый рынок также поддерживать идея законопроект, комитет по охрана здоровье поддерживать концепция законопроект, у правовой управление аппарат государственный дума иметься ряд замечание, который мы учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
в связь с это предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и надеяться, коллега, что это быть для весь наш товарищ и журналист, который сегодня работать в горячий точка, хороший подарок, приурочивать к 23 февраль.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
раздумывать, да?.. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". 
это не подарок — этот восстановление справедливость на самый дело. и то, что мы сегодня принимать этот закон, свидетельствовать об осознание госдума, весь российский общество важность проблема, касаться защищенность журналист, который с особый острота вставать в последний время в связь с ситуация на юго-восток украина.
я просто напоминать, что мы, наш страна, потерять за двадцать год много триста журналист, — триста человек быть убивать при выполнение свой профессиональный обязанность, в тот число в горячий точка, в тот число в зона проведение контртеррористический операция. журналист практически быть совершенно не защищать, не защищать прежде все закон. ну вот представлять себя: если человек погибать в авиакатастрофа — выплачивать страховка в размер 2 миллион рубль, если погибать журналист при исполнение свой профессиональный долг — сумма выплата составлять 1 миллион рубль. журналист часто уходить в зона боевой действие совершенно неподготовленный, без соответствующий экипировка, это быть настоящий беда, и за это должный нести ответственность работодатель, да и государство тоже! это говорить о то, что мы плохо заботиться о тот, кто по определение составлять сословие человек государственный, — о журналист, и то, что мы сегодня восстанавливать справедливость, я полагать, быть по достоинство оценивать и журналистский сообщество, и весь российский общество.
я думать, сегодня быть уместно и справедливый поименно называть тот журналист — они семь человек, — который погибать во время боевой действие на юго-восток украина: игорь корнелюк, антон волошин, андрей стенин, анатолий кляны, андрей миронов, итальянец андреа роккелли и валерий донской, который умирать после избиение в плен. светлый они память!
председательствующий. спасибо.
крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. я от фракция, но постараться в три минута укладываться.
уважаемый коллега, обострение политический ситуация, военный действие на юго-восток украина и в другой регион мир остро ставить вопрос о необходимость своевременный и объективный информирование общество о происходить процесс. объективность и полнота информация — это то оружие, который мы мочь противопоставлять оголтелый информационный кампания, проводить против россия информационный армия целый ряд страна. для проведение эффективный информационный политика по освещение вооруженный конфликт необходимый профессиональный и эффективный журналистский сообщество, и мы не раз убеждаться, что наш журналист обладать весь необходимый качество, их мужество и самоотверженность, верность профессиональный долг позволять весь российский общество получать свежий и объективный информация о происходить событие, формировать свой мнение на основа достоверный, документально подтверждать факт.
понимать весь сложность работа журналист в условие передовая, оценивать многочисленный риск для их здоровье и жизнь, разработчик данный законопроект поставлять цель этот риск минимизировать. законопроект направлять на обеспечение более четкий и жесткий регламентация профессиональный деятельность журналист в особый условие, на создание механизм их защита.
принимать во внимание безусловный актуальность и значимость данный законопроект, фракция "единый россия" поддерживать его принятие в первый чтение с последующий доработка с учет замечание наш коллега из другой комитет.
председательствующий. спасибо.
шлегель роберт александрович, пожалуйста.
шлегель р. а. я очень короче.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что у этот законопроект непростой судьба, ведь это уже не первый его редакция, и, конечно, очень хорошо, что наконец-то мы он рассматривать в первый чтение. очень хотеться надеяться, что мы достаточно быстро, мочь быть, уже на следующий неделя рассматривать он в два оставаться чтение, потому что, безусловно, журналистский сообщество ждать этот закон, особенно тот, кто каждый день рисковать свой жизнь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
желать выступать представитель президент, правительство, комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
коллега, предлагаться рассматривать законопроект по сокращенный процедура и проект протокольный поручение.
69-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о коллегия уполномоченный прокурор".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться наделять уполномоченный по право человек в российский федерация дополнительный полномочие представлять по согласование с генеральный прокурор российский федерация в совет федерация федеральный собрание два кандидатура для назначение член коллегия уполномоченный прокурор.
обосновывать необходимость внесение данный изменение, автор законопроект указывать на целесообразность принятие федеральный закон "о коллегия уполномоченный прокурор", согласно который уполномоченный по право человек в российский федерация наделяться право вносить два кандидатура для включение в состав указанный коллегия. между то проект федеральный закон "о коллегия уполномоченный прокурор", на который ссылаться автор, возвращать субъект право законодательный инициатива для выполнение требование конституция российский федерация и регламент государственный дума, а именно в связь с отсутствие заключение правительство российский федерация.
на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". доклад данила владимирович волков.
пожалуйста.
волк д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что полномочие по выдача разрешение на строительство и разрешение на ввод объект в эксплуатация, относить к полномочие орган местный самоуправление, мочь передаваться соответствующий орган субъект российский федерация — республика крым и город федеральный значение севастополь.
в связь с принятие федеральный закон от 29 декабрь 2014 год № 485-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос перераспределение полномочие между орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация", в который учитывать весь этот требование, комитет по земельный отношение и строительство считать нецелесообразный принятие данный законопроект и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, два проект протокольный поручение. первый — нилова олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, несмотря на то что наш страна являться богатый страна по рыбный запас и рыбак действительно работать, добывать миллион тонна рыба ежегодно, ситуация кризисный, и складываться этот ситуация из-за свободный рынок. в общий, этот рыба сегодня уплывать прямо с корабль, причем на чужой бал, на чужой стол, и пировать не гражданин россия.
в связь с это я подготовить обращение по просьба рыбный союз, объединять тридцать крупный российский рыбоперерабатывающий предприятие, который буквально кричать "SOS" и вынуждать либо сворачивать свой деятельность почти наполовину, буквально до 30 процент от прежний объем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
глубоковская эльмира гусейновна, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать протокольный поручение депутат нилов по следующий позиция.
сегодня принимать и действовать государственный программа развитие рыбохозяйственный отрасль на период до 2020 год, где предусматривать мера поддержка как рыбоперерабатывающий предприятие, так и предприятие по производство продукция аквакультура.
кроме то, в рамка реализация стратегия импортозамещение сегодня формироваться эффективный логистический подход по доставка водный биоресурсы, добывать в район тихий океан, к запад.
и третий. сегодня в рамка правительственный комиссия по развитие сельский хозяйство идти обсуждение экономический мера по стимулирование наш рыбодобытчик реализовывать рыбный продукция на территория россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
второй поручение — коломейцев николай васильевич, коломейцев виктор андреевич и бессонов владимир иванович. кто быть докладывать?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в этот зал мы много раз говорить об эффективность работа оао "ржд". вы знать, что сейчас целый ряд вагоностроительный и другой предприятие отпускать свой работник в отпуск без содержание с перспектива последующий увольнение. вот в ростовский область, в город новочеркасск, находиться нэвз, где в прошлый год сделать почти шестьдесят современный электровоз и где производиться конкурентоспособный продукция. для новочеркасск это градообразующий предприятие — мочь себя представлять (умножать хотя бы на три), что 30 тысяча человек оставаться без средство к существование, притом что на самый дело 100 процент акция оао "ржд" принадлежать государство! в этот же время закупаться импортный подвижный состав, который значительно дорогой, но по функционал ничто не отличаться от новочеркасский электровоз.
мы предлагать запрашивать в правительство информация, по какой причина аналогичный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тен сергей юрьевич, пожалуйста.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! контракт с хозяйствовать субъект на поставка электровоз заключать оао "ржд", по иметься у мы информация, глава "ржд" владимир иванович якунин неоднократно выступать в средство массовый информация с заявление о готовность к заключение такой контракт на 2015 год. в связь с это комитет по транспорт предлагать коллега-депутат обращаться с соответствующий запрос непосредственно в оао "ржд" и предлагать палата данный проект протокольный поручение отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? ну пожалуйста.
коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый сергей юрьевич, ставить вы в известность, что в соответствие с закон о госкорпорация мы не иметь право писать запрос в госкорпорация, и вы оттуда не получать никакой ответ! мы предлагать обращаться в правительство!
председательствующий. не по ведение.
ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, все поздравлять с наступать день защитник отечество!  (аплодисменты.)
коллега, спасибо большой. весь добрый! 
