11 ноябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 11 ноябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время — 10 час, начинать работать. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать владимир николаевич федоткин.
коллега, пожалуйста, рассаживаться по место, успокаиваться, мы начинать работать.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, послезавтра мы быть рассматривать проект федеральный бюджет на следующий год в первый чтение, затем — во второй, в третий, и, как всегда, в этот зал быть звучать слово об экономический безопасность, продовольственный безопасность, инвестиционный отсталость — об это мы говорить из год в год уже на протяжение очень многий год, и так же, как из год в год, проблема поддержка человек, его внутренний мир, духовность, нравственность уходить на второй план, а зря: мы забывать известный истина, что в безнравственный общество никакой закон действовать не быть, в тот число бюджетный, и из-за это мы нести огромный убыток. возможно, это кто-то выгодно, возможно, это кто-то делать специально, а иначе чем объяснять, что уже семнадцать год в этот зал пробивать себя дорога закон о защита нравственность и об ответственность средство массовый информация? семнадцать год!
в март 1998 год государственный дума принимать постановление "о деятельность некоторый российский телекомпания", и вот там быть высказывать очень серьезный тревога, тревога по повод передача (я бы хотеть даже процитировать один фраза) "откровенно циничный, непристойный и оскорбительный характер", который "фактически пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость", — это быть сказать семнадцать год назад. проходить время, а что изменяться? содержание кинофильм, телепередача становиться еще более агрессивный. вот один из московский журналист как-то подводить итог московский кинофестиваль, и он написать: московский кинофестиваль погрязать в разврат и убийство — я бы хотеть, чтобы этот фраза запоминать, потому что ситуация-то становиться все плохо и плохо! посмотреть новость по любой канал телевидение, который идти с утро до вечер, — это чисто фронтовой, криминальный сводка: кровь, убийство... человек же просто звереть и дуреть от такой новость! а картина массовый психоз, когда масса человек заливать огромный концертный зал, вскакивать, вскидывать рука, раскачиваться в такт музыка и просто реветь?! я это напоминать хроника время третий рейх — пусть идеологический основа другой, но поведение-то человек то же самый! вы это не настораживать? когда-то известный китайский философ конфуций сказать: народ, лишенный нравственность, превращаться в стадо говорить животное — соглашаться, быть над что подумать.
идти охота на наш нравственность, на русский язык, на русский душа, а у мы даже нет система защита — один лоскуток. а ведь жизнь постоянно меняться, и далеко не в хороший сторона: никто из вы пятнадцать-двадцать год назад, наверное, и представлять не мочь, какой роль быть играть интернет, какой распространение он получать. мочь быть, в это и нет ничто особенно страшный, но возникать вопрос: кто, что и зачем наполнять всемирный паутина, который уже подчинять себя ум миллиард человек на земля, в тот число у мы в россия, и диктовать они норма поведение. наверняка многие из вы видеть в новость по первый канал пример тот, как родитель запрещать ребенок с утро до вечер сидеть в интернет, а ребенок, возбуждать компьютерный игра, бросаться избивать родитель, а то и убивать они. да, мы нужный новый россия, но, соглашаться, ведь не любой же цена, здесь не подходить слово "мы за цена не постоять" из известный песня.
как-то во время мой выступление в этот зал по вопрос "электронный россия" я упрекать в то, что я против научно-технический прогресс, но, соглашаться, атомный бомба — это тоже результат научно-технический прогресс, ракета с ядерный боеголовка — это тоже его результат. я думать, что если человечество погибать, то главный образ не из-за ядерный война, а из-за то, что человек переставать быть человек. недавно канадский социолог проводить исследование, показывать, насколько человек готовый помогать свой ближний. так вот москва из сорок восемь город мир по этот показатель занимать последний, 48-е место, подчеркивать: последний! не случайно ученый, специалист бить тревога: по уровень хамство, агрессивность, жестокость по отношение к себя подобный мы занимать лидировать место в мир и ситуация все много ужесточаться. положение в россия иногда в десяток раз плохо, чем в другой страна. ну вот пример: около 8 миллион россиянин с тот или иной степень периодичность употреблять наркотик, мы занимать первый место в мир по потребление афганский героин; мы один из лидер в мир по пьянство среди молодежь; показатель самоубийство среди подросток в россия в 3 раз высокий среднемировой. скоро огромный пространство наш страна не только некого быть осваивать, но и защищать быть некого! как говориться, колбаса становиться много, а душа мало, она вообще исчезать, и возможность исправлять ситуация становиться все мало и мало.
как и большинство из вы, я постоянно ездить по район и город область и мочь утверждать, что в абсолютный большинство населенный пункт книга купить ни для ребенок, ни для взрослый практически невозможно, а вот водка и вино — сколько хотеть! возникать вопрос: это что, такой государственный программа объединение нация?! кто она принимать, какой это программа?
или другой пример. вы не раз видеть, что в магазин конфета, наш, российский, отечественный конфета продаваться по цена 500—600 рубль за килограмм, а недавно я видеть, подчеркивать, российский конфета по цена почти тысяча рубль за килограмм. это что же такой — килограмм конфета стоить много, чем четыре бутылка водка! это что, для ребенок сделать?! это тоже государственный линия, государственный программа?! сказать какой и ради что такой программа существовать, если она быть? при это из-за микроскопический финансирование культура многие дворец и дом культура вынуждать сдавать свой помещение под магазин, чтобы хоть как-то выживать!
поистине огромный роль в каждый страна играть средство массовый информация. когда-то геббельс сказать примерно так: давать я средство массовый информация, и я любой народ превращать в свинья, — и ведь превращать! телепрограмма забитый мультфильм с какой-то уродец — ребенок смотреть это и подражать они. недавно один мой знакомый, указывать на герой мультфильм, спрашивать ребенок: "это кто, мальчик?" — "нет". — "девочка?" — "нет". — "а кто?" — "ну это вот такой..." и это "вот такой" с утро до вечер забивать мозги наш ребенок! это что, воспитание?!
вообще, телевидение, кино, интернет — это грозный оружие, а оружие, как известно, в рука враг не отдавать, а мы отдавать, более то, мы помогать враг мы топить! мы и так ругать во весь мир, а мы еще сам подливать масло в огонь: искажать свой история и сам себя ругать. америка тоже искажать свой история, но в хороший сторона: они быть хороший, оставаться хороший и быть хороший, а у мы почему-то принимать так — чем сильно втаптывать в грязь, тем хорошо. кто хорошо?! не пора ли с это кончать?
за последний год фракция кпрф трижды вносить на рассмотрение государственный дума законопроект о защита нравственность или о содействие защита нравственность, хотя бы о содействие, и трижды под различный предлог этот законопроект отклонять. уже полтора год лежать проект постановление о защита нравственность в электронный средство массовый информация — он и не отклонять, и не пропускать на заседание государственный дума. хотеть снова спрашивать: кто и почему? пока мы спорить, можно или нельзя вторгаться в сфера деятельность средство массовый информация, беда становиться все сильно и сильно. другой страна давно это делать: уже быть закон, и сфера их действие расширяться, они быть и в испания, и в италия, и в норвегия, и во франция, и в германия, и в соединять штат америка, и в япония, и в китай, и во многий другой страна, и у они это считаться нормальный. вы знать, коллега, недавно я попытаться разбираться, какой комитет у мы в госдума основной в этот вопрос, — я проходить семь комитет, все друг на друг указывать, и я понимать: весь понемножку, но никто полностью.
вы помнить, недавно путин говорить о духовный скреп, — где они?! не пора ли мы по-настоящему повертываться лицо не только к физический, но и к духовный здоровье нация? пока еще не поздно, пока еще, мочь быть, не поздно, мочь быть, успевать, ибо какой мы, таков и россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
здравствовать, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр полностью поддерживать слово, сказать владимир николаевич, — говорить об это уже много двадцать год: когда смотреть телевизор, то с утро до вечер — убийство, насилие, насилие, убийство... коллега, у мы что, в страна ничто положительный не происходить? вчера отмечать великий праздник — профессиональный праздник полицейский, но по телевизор показывать какой-то дебильный сериал про дебильный полицейский. коллега, у мы что, быть только полицейский, который врываться в магазин с пистолет, расстреливать человек? этот человек защищать наш свобода, защищать мирный уклад жизнь, так давать показывать фильм о герой-полицейский, который защищать наш свобода. еще раз от имя фракция лдпр поздравлять с прошедший праздник и наш коллега, и весь тот, кто достойно носить погон, офицер полиция!
уважаемый коллега, вновь и вновь быть возвращать вы к тематика авиакатастрофа. сейчас я подымать этот тема не для то, чтобы сделать какой-то вывод о тот происшествие, который не так давно уносить жизнь двести двадцать четыре человек. вот сегодня опять происходить авиапроисшествие, к счастие, оно обходиться без жертва: в хабаровский край самолет быть вынуждать вернуться, пойти на посадка из-за то, что треснуть лобовой стекло; неделя назад такой же ситуация происходить в тот же самый хабаровский край, то быть такой чп происходить периодически. и не так давно, выступать с трибуна от фракция лдпр, я подымать вопрос о то, что ситуация, который происходить с маржери, мочь происходить во внуково двадцать раз, так как за последний полтора-два год до ситуация с маржери такой случай, когда транспорт выезжать на взлетно-посадочный полоса, происходить более двадцать раз, однако обо весь этот происшествие по какой-то причина умалчиваться. о что это говорить, уважаемый коллега? это говорить о то, что в наш гражданский авиация существовать системный ошибка.
в конец 2013 — начало 2014 год я подымать этот вопрос, выступать с этот трибуна, я напоминать о то, о что фракция лдпр в лицо владимир жириновский говорить весь последний двадцать год, — о создание единый орган управление. хорошо, коллега, допускать, жириновский не правый, а я бестолковый, абсолютно ничто не понимать в авиация, потому что никогда не работать летчик, никогда не работать в этот отрасль, но весь страна, входить в икао, абсолютно весь иметь единый орган управление — это и америка, это и страна европа, это и страна азия. мы говорить не просто о смена вывеска, мы говорить о серьезный смена функционал, потому что сейчас — я не уставать повторять этот поговорка — у мы авиационный отрасль напоминать ситуация "у семь нянька дитя без глаз": минтранс заниматься государственный политика, росавиация — исполнительный орган, ространснадзор курировать, при весь при то, что у каждый из этот структура быть свой взгляд на развитие авиационный отрасль. только воссоздание министерство гражданский авиация помогать мы уходить от весь этот системный ошибка, за который, уважаемый коллега, человек, гражданин российский федерация расплачиваться, извинять, собственный кровь. и этот вопрос нельзя снимать с повестка день.
вот не так давно, наверное, вы все становиться свидетель и очевидец то, как мак, межгосударственный авиационный комитет, выступать с инициатива о приостановление сертификат безопасность самолет "боинг-737", и фракция лдпр сразу отреагировать на это. ведь в что инсинуация, я бы даже сказать, грязный инсинуация в данный ситуация? росавиация в течение несколько год ставить вопрос о то, что "боинг-737", несмотря на то что они являться достаточно надежный машина, иметь некоторый технический недоработка, но мак на это никой образ не реагировать. а почему не реагировать? ну, уже ни для кто не являться секрет, что руководитель мак — госпожа анодина являться акционер компания "трансаэро", а именно у компания "трансаэро" основной багаж, как говориться, этот самолет — "боинг-737". мочь быть, неудивительный, что мак не реагировать на вот этот технический недоработка? и обращать внимание: как только компания "трансаэро" прекращать свой деятельность, буквально в течение неделя мак вспомнить о то, что говорить росавиация, и становиться решать вопрос по приостановка полет самолет "боинг-737". а что это быть, уважаемый коллега? это быть удар по весь авиационный перевозчик, потому что много сто пятьдесят борт воздушный судно "боинг-737" использовать российский авиаперевозчик.
мы считать, что мак заниматься весь этот год непонятно какой деятельность, ведь абсолютно очевидно, что, когда организация выдавать сертификат, а потом сам же делать заключение о то, почему происходить то или иной чп, это по меньший мера странно. поэтому мы быть настаивать на то, чтобы следственный комитет и орган прокуратура проверять деятельность мак на предмет то, что руководитель мак использовать государственный рычаг в какой-то свой коммерческий цель, не исключать в тот число и некий финансовый месть, который я выше обозначать.
далее, в продолжение транспортный тематика, разговор о транспортный отрасль. уважаемый коллега, речь идти о также нашуметь в средство массовый информация постановление № 504 правительство российский федерация. о что оно? вот что для мы дата — 15 ноябрь? наверное, для основной масса — ничего, обычный день наш календарь, а вот грузоперевозчик с 15 ноябрь начинать штрафовать, если они быть осуществлять выезд, не заплатить за каждый километр путь 3 рубль 73 копейка. с один сторона, наверное, не очень большой сумма: если посчитать, получаться удорожание поездка в тысяча километр на 3 тысяча 730 рубль. но с другой сторона, уважаемый коллега, — фракция лдпр и многие из вы неоднократно подымать этот вопрос — быть акциз. когда мы заливать топливо, мы фактически платить один налог в вид акциз, далее — транспортный налог, который платить весь наш автолюбитель, то быть второй взимание. а у мы что, извинять, дорога становиться хорошо, дорога становиться качественный? нет. поэтому возникать логичный вопрос и фракция лдпр задавать он: зачем третий форма налог теперь взимать с грузоперевозчик — у мы что, появляться дорога? не быть, нет в настоящий время и, я больше чем уверенный, не появляться в близкий перспектива!
помимо весь прочее, огромный количество экономист прогнозировать существенный повышение цена на товар — на 15 процент. с точка зрение математика это, конечно, невозможный; если удорожание выезд на тысяча километр тот или иной фура быть на 3 тысяча 700 рубль, то абсолютно очевидно — чисто математически, еще раз подчеркивать, — что такой повышение цена быть не мочь. но то не менее более чем уверенный, что ретейлер, всевозможный магазин подымать цена, мотивировать то, что логистический составлять становиться дорогой, и поэтому цена возрастать процент на 15, а то и на 20, и мы быть наблюдать, как наш гражданин каждый день, приходить в магазин, смотреть на товар широко раскрывать глаз. и почему, кстати, 3,73, почему не 2,50, почему не 1,50? минэкономразвития, например, говорить о нормальный, вменять, приемлемый цена в 97 копейка, это, повторять, более-менее приемлемый цена, и перевозчик готовый быть бы этот деньги платить, но быть один маленький "но": как я уже сказать, с 15-го число начинать штрафовать. кстати, система "платон" — система взимание плата с перевозчик, система регистрация — по настоящий время не работать, хотя министерство транспорт российский федерация обещать, что налаживать работа этот система. коллега, ну как это так? оставаться несколько день — обещать налаживать! это же полный бардак! поэтому фракция лдпр выступать за то, чтобы вообще отменять вот этот дополнительный сбор с население, то более с перевозчик, который являться составной часть наш российский экономика.
что касаться ценообразование. мы с вы много раз подымать вопрос, почему и какой образ расти цена, связанный ли это как-то с курс валюта. вот, наверное, многие быть вспоминаться этот лето. в частность, я, быть кандидат в губернатор калининградский область и проводить встреча с население, выяснять очень много интересный факт. так, например, фермер сдавать молоко по 16 рубль за литр (уважаемый коллега, этот качественный молоко, этот молоко прямо из-под корова) близкий молокозавод, а мы что видеть на прилавок магазин, сколько стоить это молоко? а ведь логистический составлять и упаковочный составлять — это всего лишь 3—4 рубль. посмотреть, до какой степень борзеть наш ретейлер, наш продавец! а ведь это никак не связывать, еще раз подчеркивать, с повышение курс.
еще один пример можно приводить. мы все гордиться то, что у мы быть предприятие по производство некий иномарка, который мы сейчас уже локально перевозить на территория российский федерация, все знать, наверное, "бмв" калининградский производство. ну, казаться бы, перевозить производство сюда — замечательно, отлично, должно быть дешевый! однако посмотреть: рабочий, который работать в германия, получать зарплата в 2—3 тысяча евро, а калининградец платить зарплата, извинять, 20 тысяча рубль; машина не растаможиваться, потому что собираться здесь, но цена на она точно такой же, как на немецкий "бмв", — это опять же говорить о баснословный прибыль, который получать некоторый продавец. кстати, сегодня быть выступать представитель правительство, и они, наверное, быть говорить о то, что у мы проблема с бюджет.
уважаемый коллега, сегодня многий гражданин, наверное, быть отмечать так называть день холостяк. и чем ознаменовывать этот день? сейчас на 31 процент вырастать объем интернет-торговля. быть такой популярный сервис, как "али-баба", "али-экспресс" и так далее, и то подобный, огромный количество наш гражданин пользоваться этот сервис, еще раз подчеркивать: на 31 процент вырастать популярность этот интернет-площадка! и сумма, который выводиться за граница, — ведь мы говорить еще о вывод капитал, о то, куда деваться наш деньги, — и поддерживать китайский экономика и экономика другой страна, исчисляться уже миллиард. молодец наш гражданин, что теперь заказывать чехол для телефон за 200 рубль, а не идти к предприниматель и не покупать они за 1500 рубль! гражданин правильно делать: рыба искать где глубоко, а человек — где хорошо, это абсолютно правильный и справедливый закон. так почему не предлагать, чтобы интернет-сервис, который работать на территория российский федерация, с продажа платить налог, который быть оставаться в российский федерация? это баснословный сумма, исчисляться миллиард рубль, уважаемый коллега!
ну и в конец свой выступление хотеть отмечать такой факт: сегодня проходить информация о то, что президент сша обама появляться на обложка один из ЛГБТ-журнал, — поздравлять президент америка, они идти в правильный направление и правильный курс!
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на прошлый неделя в санкт-петербург состояться шестой сессия конференция государство — участник конвенция оон против коррупция. представитель 162 страна в течение пять день обсуждать актуальный тема противодействие это зло, по итог быть принимать 12 резолюция. быть подымать много вопрос, в тот число о возврат незаконно получать актив, о новый статус нко, о более жесткий банковский контроль счет высокопоставленный клиент. практически весь участник конференция признавать своевременный инициатива российский сторона, и этот инициатива быть взять за основа итоговый документ под название "санкт-петербургский заявление о содействие государственный-частный партнерство в предупреждение коррупция и борьба с она". по суть, россия добиваться принятие документ, который направлять на поощрение взаимодействие государство и бизнес и одновременно на развитие антикоррупционный потенциал сам предпринимательский сообщество, ведь известно, что коррупция можно искоренять только общий усилие на весь уровень, во весь сфера. в связь с это подчеркивать, что на сегодняшний день мы решать один из главный стратегический задача: мы создавать механизм законодательный и организационный разрушение коррупция.
вот смотреть, два интересный число — 9 и 98. что о они можно сказать? с точка зрение математика один из они много другой почти в 11 раз. а еще этот цифра говорить о то, что — вы только вдумываться! — к 2007 год у мы быть принимать всего девять антикоррупционный нормативный правовой акт, а сегодня они уже девяносто восемь, и половина — закон. благодаря это, как говорить военный, происходить коренной перелом на весь фронт и по весь вертикаль власть. теперь, как вы знать, и на муниципальный служащий распространять запрет иметь счет и ценность в иностранный банк, за предел россия. весь это говорить о то, что мы подходить к вопрос системно, увеличивать транспарентность государственный управление, усиливать гарантия защита бизнес, формировать антикоррупционный модель поведение, и такой последовательный государственный антикоррупционный политика давать очевидный результат.
к пример, не так давно, в 2011 год, в рейтинг "Doing Business" россия занимать 123-е место, а сейчас — уже 51-е. при сохранение такой динамика через пара год мы вполне смочь занимать место в первый двадцатка государство с хороший инвестиционный климат.
коллега, вспомнить, как крепко быть слово российский купец и как государство всячески поддерживать этот слово! например, купец первый гильдия иметь право возить товар через граница по "зеленый коридор", и за весь время существование российский империя не быть ни один случай контрабанда со сторона купец первый гильдия.
напоминать, что в 1912 год честность и правдивость быть объявлять фундамент предпринимательство, а через сто год, в 2012 год, появляться антикоррупционный хартия российский бизнес. присоединяться к она, бизнесмен публично брать на себя обязательство вести дело честно, без подкуп и откат, и не только с государство, но и с товарищ по цех. потому и появляться инициатива допускать к государственный и муниципальный закупка только участник антикоррупционный хартия российский бизнес. такой образ, как отмечать наш президент, быть создавать условие для результативный труд предприниматель-патриот, который дорожить свой деловой и социальный репутация и хотеть приносить польза наш отечество.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я продолжать тема коррупция, сказать о тот системный и последовательный борьба с этот зло, который мы вести.
действительно, только за последний созыв быть принимать целый ряд серьезный антикоррупционный закон, в тот число мы обязывать отчитываться о доход и расход чиновник, депутат весь уровень, запрещать они иметь иностранный счет, вводить принцип конфликт интерес. не должно быть такой, чтобы крупный застройщик, или девелопер, приходить во власть, формально передавать свой бизнес в управление родственник, а фактически помогать они зарабатывать сверхкапитал.
на прошлый неделя по канал "россия 1" проходить нашуметь фильм "золотой телец" аркадий мамонтов, где рассказываться о то, как в три регион — иркутский, новосибирский и нижегородский область — происходить сращивание власть и бизнес. в иркутский область новый председатель правительство становиться крупный строительный олигарх александр битаров, чей конфликт с предыдущий губернатор быть обусловливать попытка битаров построить крупный жилой комплекс в водоохранный зона. в новосибирский область новый председатель законодательный собрание быть избирать другой крупный предприниматель — андрей шимкив, за который тянуться длинный шлейф криминальный скандал. в фильм мамонтов я лично особенно поражать сюжет о то, как шимкив скупать земельный пай житель садиться мышланк, оформлять они на человек, умирать за много год до это, — такой современный чичиков.
нижний новгород — там теперь уже бывший глава город олег сорокин также являться крупный застройщик, девелопер регион. за пять год его работа во власть его жена, на который сорокин переписывать бизнес, становиться самый богатый женщина россия. другой герой фильм, уже бывший замгубернатор нижегородский область антон аверин, передавать бюджетный заказ на 16 миллиард рубль свой фирма, который втихаря переписывать на собственный теща, сейчас жить на вилла в канна.
не быть, коллега, далеко пересказывать содержание фильм, надеяться, что многие в этот зал суметь он посмотреть, а если нет — я приглашать все сегодня в 15 час приходить в малый зал, где аркадий мамонт лично представлять свой фильм и отвечать на вопрос. думать, особо интересный это быть для депутат, представлять перечисленный я регион.
да, конечно, такой ситуация иметь место не только в новосибирск, иркутск и нижний новгород. очень много региональный, муниципальный чиновник продолжать путать свой шерсть с государственный, они искренне считать, что принимать мы закон и ограничение не про они. мириться с такой положение мы не мочь и не должный! ответственно заявлять, что "единый россия" брать на контроль весь тот факт, который быть излагать в фильм аркадий мамонтов, уже сегодня мы направлять в генеральный прокуратура и в следственный комитет соответствующий запрос. мы также требовать проводить проверка по факт угроза, который получать журналист мамонт во время съемка, — в частность, он говорить о то, что угроза подобный род исходить, скажем так, от окружение новый спикер новосибирский заксобрание андрей шимкива, — недопустимо, чтобы журналист преследоваться за честный выполнение свой профессиональный долг.
коллега, в этот вопрос для мы не иметь никакой значение партийный или политический принадлежность тот или иной чиновник либо депутат, перед закон все равный. мы и власть в целое часто упрекать в то, что в первый очередь преследование подвергаться представитель другой политический партия, но это не так. посмотреть, в тот же фильм аркадий мамонтов каждый герой оригинальный: спикер новосибирский парламент беспартийный, председатель иркутский правительство — член "правый дело", экс-мэр нижний — "единоросс". к слово, именно в результат жесткий позиция, занимать "единый россия", олег сорокин не быть переизбирать на новый срок председатель городской дума. политический взгляд, коллега, в борьба с этот зло не должный и не мочь играть для мы никакой роль: попадаться — отвечать! но почему-то когда с поличное при получение взятка задерживать, например, коммунист серов, мэр город братск, то это политический расправа, а когда под суд идти мэр-"единоросс", то ни о какой политический подоплека и речь не идти. позавчера, например, коллега, быть осуждать бывший глава коми в прошлый наш однопартиец роман зенищев, который быть не просто "единоросс", а секретарь региональный отделение партия "единый россия", то не менее мы полностью поддерживать этот приговор, потому что борьба с коррупция не политический ристалище, это важный задача, который поставлять перед мы президент, и весь здоровый сила должный объединяться для борьба с этот зло, сообща делать это.
дело не только в огромный ущерб, который коррупция наносить бюджет, дело в дискредитация власть, идея справедливость. можно долго рассказывать все что угодно житель новосибирский область или нижегородский область, но когда они видеть, что происходить во власть у они, любой разговор становиться бессмысленный. мы не против приход во власть человек из бизнес, и в этот зал быть немало человек, который приходить из бизнес, но вспомнить, сколько депутат государственный дума и член совет федерация добровольно слагать свой полномочие, когда понимать, что совмещать бизнес-интерес и госслужба много невозможно. к сожаление, на земля осознание это доходить еще не до весь, а ведь президент владимир путин не раз говорить, что, приходить во власть, представитель бизнес должный забывать весь свой прошлый интерес. "определяться, — говорить президент, — или вы заниматься бизнес, или работать во власть". уважаемый коллега, я призывать объединять усилие весь партия для то, чтобы вылечивать наш чиновник и депутат от глухота.
и вновь, коллега, приглашать весь желающий в 15 час в малый зал на просмотр фильм аркадий мамонтов "золотой телец", там же, повторять, встреча с автор, который, надеяться, рассказывать мы о свой новый творческий план и о тот регион, о который в скорый время вновь заговорить с экран.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
александр леонидович бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый коллега! в этот год уже во весь регион становиться реализовываться региональный программа капитальный ремонт согласно закон, который, напоминать, принимать "единый россия" в стена государственный дума. сегодня у мы с вы ноябрь, на больший часть территория страна уже лежать снег, и я думать, самый время подводить промежуточный итог реализация этот масштабный программа. я приводить только некоторый, самый характерный пример, взять из открытый источник.
саратовский область — на сегодняшний день отремонтировать четыре дом из 450 запланировать; омский область — отремонтировать 146 дом из 1 тысяча запланировать; мурманский область — 92 дом из 243; ивановский область — 150 из 550; республика бурятия — 32 из 400; ставропольский край — 20 из 260; хабаровский край — 21 дом из 120 запланировать. я не быть перечислять остальной регион, я думать, все понятно, что реализация данный программа недотягивать и до 30 процент, при это собираемость деньги на капремонт в среднее по страна составлять 70 процент, и получаться, что деньги быть, а ремонт почему-то нет, то быть мы должный признавать, что данный программа, по существо, в 2015 год с треск проваливать.
теперь давать быть разбираться, почему это происходить. многие сегодня говорить, что, мол, в это виноватый мэр или слабый директор фонд. ну, взять пермский край, к пример: там только за последний год поменяться три директор фонд капитальный ремонт, но программа как не быть реализовать, так и по сей день никак не реализоваться. а я сказать почему: причина заключаться не в то, что низкий уровень мэр или, допускать, работник фонд, нет — закон о капремонт выходить из этот стена, если говорить медицинский язык, с родовый травма, несовместимый с жизнь. этот "родовой травма" можно разделять на два тип: первый — социальный характер, второй — экономический.
если говорить о социальный, то первый — это несправедливый система общий котел, который сегодня заставлять платить человек за ремонт чужой дом, а сам в течение десятилетие ждать ремонт свой дом, при это забирать деньги из общий котел собственник жилье мочь только через два год после принятие такой решение, и вот такой подход в народ уже окрестить коммунальный крепостничество. фактически через система общий котел государство сегодня монополизировать весь процесс капитальный ремонт многоквартирный дом, при это, замечать, государство сам не тратить ни копейка, но в полный объем распоряжаться деньги народ, деньги собственник жилье.
возмутительно, что весь этот процесс проходить в закрытый режим, и у наш правительство во весь сфера так происходить — все не открывать, все не прозрачно. взять даже последний решение минкомсвязь — утверждение список социально значимый средство массовый информация. мы видеть, что там указывать, допускать, "новый газета", который сегодня и так достаточно финансироваться западный фонд, но то не менее почему-то наш государство должно она помогать, и еще ряд средство массовый информация, который вообще неизвестно в чей интерес, в интерес какой страна работать. и мы видеть, что это все тоже происходить из-за закрытость, из-за отсутствие какой-либо прозрачный, четкий критерий оценка сми для включение в список социально значимый, составлять минкомсвязь. и так, я еще раз подчеркивать, у правительство во весь сфера народный хозяйство.
а теперь о главное. замечать, у мы в страна весь дом находиться в разный технический состояние и, соответственно, требовать разный количество финансовый ресурс на проведение ремонт, но почему-то, как правило, тариф в регион применяться единый для все. мы понимать, что при такой подход деньги на все точно не хватить, а если кто-то и хватить, то по остаточный принцип. вот в такой условие, я думать, вряд ли можно реализовывать данный план проведение капитальный ремонт.
замечать, у мы и тариф на капитальный ремонт во весь регион различаться: к пример, в санкт-петербург это 2 рубль с квадратный метр, в свердловский область — 8 рубль 20 копейка, а в москва — 15 рубль. при это по весь страна перечень работа по капитальный ремонт — фиксировать, он включать в себя ремонт крыша, фасад, фундамент, коммуникация и лифт, но в тот же время, к пример, в москва туда еще входить водосток, мусоропровод, дымоудаление и противопожарный автоматизация, ну, мочь быть, еще и золотой купол на каждый дом при такой-то тариф — 15 рубль! получаться, что закон о капремонт делить человек в наш страна на "белый" и "черный", — ну, господин, это уже дискриминация идти по географический принцип, а потом мы с вы удивляться, почему у мы человек, жить в разный регион, переставать ощущать себя гражданин один государство, — да вот почему!
наиболее несправедливый закон оказываться в отношение пожилой человек, чей дом сегодня стоять в многолетний очередь на капитальный ремонт. и пенсионер сам говорить: зачем мы платить за капитальный ремонт, если мы до он не смочь доживать?
а самый важный, о что сегодня говорить человек, — это наплевательский отношение власть к закон, ведь на момент бесплатный приватизация жилье государство не выполнять свой обязательство, главный обязательство — о проведение капремонт, что быть предусматривать закон о приватизация. а сейчас государство говорить: уважаемый собственник, теперь это ваш проблема, теперь решать она сам и за свой деньги. при это, напоминать, часть дом у мы в страна быть отремонтировать по программа фонд содействие реформирование жкх, когда собственник платить за ремонт всего 5 процент, а 95 процент платить государство. и сегодня на один улица мочь стоять два дом, один из который отремонтировать при поддержка государство, а другой жилец должный ремонтировать за свой счет, — это тоже вести к разделение человек на "черный" и "белый", только уже не на уровень регион, а на уровень сосед по улица.
теперь об экономический дефект этот закон. во весь регион программа капремонт и размер взнос на капремонт утверждаться — вдумываться! — рано, чем быть проводить проектно-сметный работа, то быть вначале программа, тариф, а потом проектно-сметный работа, но это тот же самый, что поставлять телега впереди лошадь, а потом попытаться поехать. в результат, после то как проектно-сметный работа быть производить, все понимать: а тариф-то не хватать на проведение ремонт! но региональный фонд уже вынуждать быть загонять все в тот тариф, который быть устанавливать, и теперь мы видеть: при ремонт вместо современный, долговечный материал снова класть на крыша шифер, снова использовать дешевый штукатурка, который отваливаться после первый же морозов.
причем весь это — и выбор материал, и утверждение перечень и стоимость работа — происходить без участие главный заинтересованный лицо, то быть сам собственник жилье, и по этот причина в программа капремонт попадать и ветхий, и аварийный дом, который надо сносить, а не ремонтировать, попадать даже административный и производственный здание, детский садик, который никакой отношение к жилье не иметь. более то — только вдумываться! — 70 процент дом в страна требоваться капитальный ремонт, стоимость этот программа — 3,5 триллион рубль. если бы житель дома мочь сам участвовать в подготовка этот программа, контролировать качество работа, расходование средство, то общенациональный программа капремонт мочь бы становиться реальный драйвер социально-экономический развитие страна, а не повод для мошенничество, скандал и социальный напряженность.
много миллион гражданин из тридцать регион, от калининград до камчатка, поставлять подпись под требование немедленно прекращать этот беспредел, и мы, депутат от "справедливый россия", передавать этот документ в правительство, премьер-министр дмитрий анатольевич медведев. в качество же ключевой мера "справедливый россия" предлагать вводить пятилетний мораторий на взимание плата на капитальный ремонт, а за этот время правительство должно разрабатывать и утверждать четкий государственный стандарт качество выполнение капитальный ремонт и определять конкретный объем государственный финансирование.
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка день. коллега, быть ли вопрос по проект повестка день? быть.
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 5-му пункт порядок работа замена докладчик, быть докладывать яровой ирина анатольевна.
председательствующий. 5-й пункт.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, 60-й пункт — по сокращенный процедура, пожалуйста.
председательствующий. нет другой предложение? спасибо.
замена докладчик по 5-му пункт повестка день и 60-й пункт повестка — рассмотрение по сокращенный процедура. никто не возражать? нет.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое, начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект проходить весь юридико-технический экспертиза и подготовить к третий чтение. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство бахрейн о поощрение и взаимный защита капиталовложение". докладывать алексей евгеньевич лихачев, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство бахрейн о поощрение и взаимный защита капиталовложение". надо сказать, что этот небольшой, но динамично развивающийся экономика крайне интересный мы как с точка зрение инвестиционный и банковский сотрудничество, так и с учет политический аспект в регион.
бахрейнский бизнес заинтересовывать в привлечение российский компания к участие в национальный проект, включая строительство туристический комплекс. российский участие на рынок бахрейн представлять в следующий совместный проект: это производство удобрение, строительный подряд, нефт- и газоразведка. в ноябрь 2010 год быть подписывать меморандум о взаимопонимание между "внешторгбанк" и бахрейнский банковский группа "аль-барак". кроме то, для россия интерес представлять продвижение на бахрейнский рынок проект по производство и переработка пищевой продукция российский компания. существовать план по сотрудничество между россельхозбанк, "газпромбанк" и бахрейнский финансовый институт. необходимо отмечать, что крайне плодотворно развиваться сотрудничество между российский фонд прямой инвестиция и бахрейнский суверенный фонд. существовать соглашение в объем 250 миллион доллар о софинансирование на 10 процент, практически слепой софинансирование, проект рфпи со сторона бахрейнский компания.
соглашение разрабатывать на основа типовой российский по данный проблематика и в значительный степень воспроизводить его положение: принцип недискриминация, режим большой благоприятствование национальный режим, выплата справедливый компенсация в случай экспроприация или национализация капвложение, беспрепятственный перевод средство доход, механизм разрешение инвестиционный спор и так далее.
отличие от положение типовой соглашение также достаточно стандартный, они связанный в первый очередь с интеграционный формулировка и соответствующий изъятие по тот страна бывший ссср, с который у мы существовать преференциальный отношение. также, помимо выплата процент по коммерческий ставка, устанавливать на рыночный основа, в случай, если капиталовложение быть осуществлять в национальный валюта государство — договариваться сторона, процент должный выплачиваться по межбанковский ставка по трехмесячный кредит в национальный же валюта. это стимулировать расчет соответственно в валюта государство — участник соглашение. в статья 6 соглашение положение об обусловливание свободный перевод платеж не устанавливать, потому что содержаться более широкий норма — о возможность перевод такой платеж в соответствие с законодательство страна, а следовательно, в соответствие с требование положение любой отрасль законодательство, в тот число и налоговый, то быть после выполнение налоговый обязательство. иметься в вид, что законодательство бахрейн в часть налог серьезно отличаться от российский, поэтому здесь и применять более общий формулировка. кроме то, соглашение применяться ко весь инвестиция начинать с 12 январь 1992 год, а не с момент вступление в сила соглашение, что также сделать по предложение российский сторона.
соглашение подлежать ратификация, содержать положение, не предусматривать российский законодательство. проект документ согласовывать с мид, с минфин, получать положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анвар анасович махмутов, пожалуйста.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ депутат! комитет по международный дело внимательно рассматривать данный законопроект. ратификация и последующий вступление в сила соглашение обеспечивать инвестор стабильность и предсказуемость правовой среда, быть способствовать активизация торговый-экономический и инвестиционный сотрудничество между российский федерация и королевство бахрейн. соответствующий заключение профильный комитет положительный. в соответствие с финансовый-экономический обоснование реализация соглашение не повлечь расход за счет средство федеральный бюджет. положение соглашение соответствовать общепризнанный принцип и норма международный право, согласоваться с международный обязательство российский федерация. комитет по международный дело рекомендовать поддерживать данный законопроект.
также хотеть сказать от фракция: фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
алексей евгеньевич, в июнь 2015 год быть создавать российский-бахрейнский рабочий группа по сотрудничество в сфера алюминиевый промышленность. сказать, пожалуйста, вестись ли переговоры об участие бахрейнский компания в алюминиевый проект на территория россия, а также какой существовать ожидание в этот сфера сотрудничество в свет ратифицировать сегодня соглашение?
лихачев а. е. спасибо большой. алюминиевый составлять, если так можно выражаться, — это самый значимый часть наш товарооборот, кстати, он за последний десять год вырастать в 10 раз. в целое цифра небольшой, но он вырастать, повторять, в 10 раз, и алюминиевый группа являться очень важный часть.
вы абсолютно правый, такой рабочий группа быть создавать. ее задача являться не только совместный инвестиция и участие в производство на территория наш страна, но и координация общий политика на мировой рынок алюминий. один из наш компания, являться лидер в этот отрасль, — вы она хорошо знать — и мы, и минпромторг подталкивать к активный переговоры с партнер с цель объединение усилие на рынок как в часть регулирование ценообразование, так и в часть формирование спрос и предложение, естественно не нарушать соответствующий закон о конкуренция. группа работать, пока до конкретный проект дело не доходить, но консультация на упоминать я тема проходить.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей евгеньевич, не мочь бы вы уточнять, а какой инвестиция осуществлять россельхозбанк? здесь я совершенно не согласный с представитель комитет: если мы даже в проект новый бюджет опять планировать взнос в уставный фонд россельхозбанк 10 миллиард рубль, то как же это нет бюджетный трата?! вот какой инвестиция россельхозбанк планировать в бахрейн и в какой сфера деятельность?
лихачев а. е. спасибо, николай васильевич. хотеть сразу сказать, что, по официальный данные центральный банк российский федерация, на сегодняшний день инвестиция из россия в бахрейн не осуществляться.
меморандум о сотрудничество россельхозбанк и банк "аль-барак" предполагать финансирование совместный проект на территория оба страна. насколько я известно, россельхозбанк сегодня вести переговоры — они не являться публичный — о возможный привлечение бахрейнский капитал в проект по переработка сельхозпродукция на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я также вопрос к докладчик.
алексей евгеньевич, несмотря на то что в свой выступление вы об это упоминать, я все-таки до конец не понимать. вот в типовой проект соглашение о поощрение и взаимный защита инвестиция, капиталовложение, который принимать правительство еще в июнь 2001 год, быть норма, в соответствие с который перевод капитал можно осуществлять после выполнение весь налоговый обязательство в страна. вы это соглашение позволять переводить платеж вне зависимость от то, выполнять инвестор налоговый обязательство в страна или нет. вы ссылаться в свой выступление на специфика налоговый законодательство бахрейн, но оно-то тут при что? почему все-таки вы не ставить барьер, убирать норма о то, чтобы бахрейнский инвестор выполнять налоговый обязательство в россия?
лихачев а. е. александр георгиевич, конечно же, вы правый, — видимо, я слишком общо об этот норма сказать, — речь идти о безусловный выполнение весь требование законодательство.
в что отличие? в бахрейнский законодательство нет прямой определение налог и обязательство по налог, поэтому в соглашение включать общий норма о то, что весь платеж и компенсация осуществляться в соответствие с норма действующий законодательство, указание на выполнение налоговый обязательство просто из этот норма убирать. мы понимать, что в российский федерация действующий законодательство в обязательный порядок предписывать исполнение весь налоговый обязательство, но этот формулировка из типовой соглашение просто не работать бы в бахрейн, в связь с то что там по-другому сформулировать определение налог и обязательство предприятие перед государство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
почему другой не записываться выступать? да, мочь быть, даже и не знать, где он находиться, этот бахрейн, и это естественно: двести государство, маленький точка с цифра на карта, потому что название многий мелкий государство не вписываться и внизу политический карта уже расшифровываться. а бывать и наоборот, вот в эстония выпускать глобус и россия не указывать: огромный пространство на восток от эстония — и ничто нет! видеть, маленький эстония, который цифра указывать на мировой карта, решать огромный россия вообще не указывать.
вот сейчас министерство экономический развитие вбирать в себя функция министерство внешний торговля, а ведь в свой время у мы быть мощный министерство внешний торговля, в америка оно существовать и сегодня, а у мы вот такой резкий колебание, и это мы мешать. тогда быть жесткий монополия и без минвнешторг ничто нельзя быть сделать, но и плюс быть: деньги в массовый количество за рубеж не уходить. наш торгпред на последний этап советский власть научаться зарабатывать: за наш деньги закупать оборудование плохо; прямой криминал тут не быть, но иметься более современный оборудование, а они покупать плохо и за это получать небольшой подарок. мы убирать этот монополия, но кое-где торгпредство быть, и я считать, что минэкономразвития должно восстанавливать они везде, — посмотреть, кто много привлекать средство в россия, наш торгпред от имя государство или частный бизнес. пусть параллельно работать — я вы уверять, торгпред много зарабатывать и много совершать нужный мы сделка, потому что частный капитал пока работать много на себя.
и здесь тоже нужно осторожность проявлять: вот мы очень много заключать соглашение и очень много построить за рубеж, у мы быть отдельный госкомитет по внешний экономический связь — сейчас нет такой, а кто строить весь промышленный объект за рубеж? опять государство никак не регулировать. один представитель левый фракция гордо сообщать, сколько мы построить в китай, — так теперь китай мы конкурент! надо же все взвешивать! вроде все правильно: мы строить, мы давать кредит, мы что-то давать — но конечный-то итог надо смотреть! египет мы сколько помогать? мы они строить плотина, завод, а в этот время в каирский университет готовить для чечня, для кавказ боевик. что, нельзя быть это уравновешивать: мы вы построить такой-то объект, но вы закрывать этот кафедра и факультет ваш каирский университет? должный быть какой-то политический составлять в работа министерство экономический развитие: все, что вкладывать в какой-то страна... вот самолет там упасть — это все неправильный политика в отношение египет. бахрейн, конечно, маленький государство, но такой же маленький катар сколько мы вред наносить, ведь это он все финансировать! весь антироссийский акция на ближний восток финансировать катар, такой же, как бахрейн, маленький арабский эмират...
надо, чтобы в минэкономразвития быть много востоковед. я не уверенный, что в штат министерство быть хотя бы один востоковед, а ведь основной торговля мочь бы идти с юг. мы в лдпр уже много год говорить: основной направление наш связь — на юг! с европа сохранять все, что можно, — современный технология, еще что-то, — мочь быть, еще америка, китай и япония, но наиболее благоприятный направление — этот юг, и это доказывать нынешний международный положение. где наш летчик сейчас: на тайвань, где-нибудь на хоккайдо или на шпицберген? нет, все на юг происходить: и крым — это юг, и абхазия — юг, и осетия — юг, и таджикистан — тоже юг, все на юг. поэтому в министерство экономический развитие должный быть заместитель по южный направление, чтобы больше внимание уделять и все увязывать.
сколько деньги свободный в арабский мир — почему они к мы не приходить? вот почему только сейчас вы заключать соглашение — что, министерство рано не мочь это сделать? и со скольким страна до сей пора еще нет ратифицировать, заключенный соглашение о взаимный защита капитал? сколько быть деньги у каддафи — почему они быть в европа, а не у мы, не в наш банк? ну что, получать кто-нибудь — ливия получать или наследник каддафи? это же сотня миллиард доллар, почему они у мы не находиться? ведь такой образ можно быть бы защищать взаимно, так сказать, капиталовложение, хотя бы личный деньги руководитель арабский страна, который быть без ум от россия! но опять никто не заниматься в министерство: у вы бухгалтер сидеть, он выписывать ведомость на зарплата, а кто быть заниматься руководитель? деньги очень много, в европа очень много деньги свободный, в ливия специальный агентство по иностранный инвестиция. я приезжать, вы писать письмо, весь структура — никто никак не реагировать! они говорить: давать мы у вы вкладывать деньги — сказать куда; строить олимпийский объект готовый быть дубай и другой арабский государство. идти в олимпийский комитет, говорить с руководитель — а он убирать через неделя, так сказать, негодный руководитель быть тогда, один из они, там они много быть.
вот это задача министерство экономический развитие — чтобы вовремя получать максимум выгода, максимум от богатый арабский регион — это и бахрейн, и катар, и ирак, и ливия, там же и иран, и тот же сирия, и саудовский аравия. это все можно делать, но должный быть специалист: не на часы смотреть — перерыв, пойти в буфет на второй этаж перекусить, и вечер уезжать домой, — а должный быть человек с азарт, человек, который знать восток, жить там, работать, хороший экономист, юрист, международник, вот такой должный быть штат минэкономразвития! вы мочь бы много сделать для страна, ибо деньги много, огромный количество свободный деньги, они предлагать мы с вы, а мы не брать. а свой выводить! ну об это мы сегодня скажем дворкович: до какой пора правительство быть поощрять вывоз капитал за рубеж?
председательствующий. спасибо.
алексей евгеньевич, быть необходимость еще раз высказываться?
лихачев а. е. я просто хотеть поблагодарить за очень глубокий и всесторонний обсуждение этот тема, спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация международный соглашение по какао 2010 год". докладывать также алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е. уважаемый сергей евгеньевич, депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация международный соглашение по какао 2010 год".
российский федерация являться участник международный соглашение по какао уже более 20 год, с момент присоединение к соглашение как российский федерация, с 1993 год. отдельный образ необходимо подчеркивать, что советский союз с первый день существование этот товарный соглашение быть активный его член, русский язык продолжать оставаться один из основной язык данный конференция, данный соглашение: ссср участвовать с 1972 год, с самый первый соглашение по какао.
с цель обеспечение эффективный деятельность международный организация по какао, закрепление актуальный цель, стоять перед она, периодически приниматься новый соглашение, обновляться текст действовать. собственно, мы и вести сейчас этот работа. подготовка данный соглашение вестись при участие российский федерация, быть соответствующий директива правительство, и оно быть подписывать 1 октябрь 2014 год на основание распоряжение правительство.
новый соглашение являться седьмой по счет. в что новация данный соглашение относительно предыдущий редакция? оно утверждать обновлять организационный структура, а именно более точно структурировать ряд комитет, в тот число учреждать экономический и административно-финансовый комитет, и предусматривать проведение межправительственный консультация, что крайне важный, с привлечение частный сектор в цель достижение долгосрочный баланс между спрос и предложение на рынок какао, что положительно влиять на устойчивый состояние отрасль.
участник соглашение являться 48 страна — 18 страна-экспортер и 30 страна-импортер, который обеспечивать до 83 процент мировой производство и переработка какао.
россия являться один из крупный потребитель какао-бобы в мир: по оценка данный международный организация, в этот год мы, как национальный рынок, выходить на третий место после сша и великобритания. несмотря на рост цена и серьезный влияние курсовой колебание в россия, отечественный кондитерская промышленность сохранять значительный объем производство шоколад и какаосодержащий продукция. по данные росстат, только за третий квартал 2015 год быть производить много 1 миллион 620 тысяча тонна данный продукция. объем импорт какао-бобы в 2014 год составлять около 700 миллион доллар, но особенно важно сказать про экспорт: в 2014 год объем экспорт шоколад и прочий готовый продукт составлять около 160 тысяча тонна, более 650 миллион доллар, в январь — сентябрь долларовый показатель чуть снижаться, но все равный это быть заметный объем — 90 тысяча тонна. основной страна российский экспорт — это казахстан, белоруссия и азербайджан.
по оценка ассоциация кондитерский предприятие "асконд", в отрасль занимать много 120 тысяча человек, и как "асконд", так и холдинг "объединять кондитер" активно поддерживать обновление данный соглашение и присоединяться к просьба правительство российский федерация о его ратификация.
подписание, точно, участие в данный соглашение налагать обязательство по уплата ежегодный членский взнос — это 68 тысяча 649 фунт стерлинг. данный бюджетный ассигнование традиционно предусматривать и в действующий бюджет, и в проект бюджет на следующий год.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич, присаживаться.
александр леонидович романович. с место.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация международный соглашение по какао 2010 год". в связь с это я хотеть бы уточнять некоторый формулировка, который мы сегодня обсуждать. надо сказать, что мы обсуждать вопрос подписание соглашение, а не участие россия в международный организация по какао — это два разный вещь, то быть организация один, а соглашение семь. в этот организация российский федерация (рано — ссср) состоять с момент ее учреждение, с 73-го год. соглашение, который быть подписывать в 2010 год, являться седьмой, и, как мы думать, оно быть способствовать развитие отрасль в российский федерация.
на заседание комитет быть высказывать некоторый замечание, связывать со срок подписание и ратификация данный соглашение. соглашение быть подписывать в 2010 год, и большинство государство — это страна евросоюз и швейцария — подписывать он в 2012 год, тогда как мы подписывать в 2014-м, а на ратификация подавать только в 2015-м.
несмотря на это замечание, комитет по международный дело рекомендовать государственный дума поддерживать проект федеральный закон "о ратификация международный соглашение по какао 2010 год".
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вот мы во многий международный организация состоять, платить взнос, но, как правило, в аппарат управление присутствовать на данный момент крайне редко, да и то на второстепенный роль. сказать, пожалуйста, вот в этот организация какой пост занимать российский представитель?
председательствующий. алексей евгеньевич, пожалуйста.
лихачев а. е. я так понимать, что это не столько вопрос, сколько замечание. действительно, в этот организация на сегодняшний день у россия в центральный аппарат нет представитель.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. алексей евгеньевич, при подписание соглашение в 2014 год представитель минэкономразвития анонсироваться проект по пропаганда какао. сказать, каков судьба этот проект? ведь мы с вы еще со время советский союз знать, что какао — это действительно вкусный и полезный напиток и он существенно хорошо, чем энергетика и всякий гадость, который заполонять прилавок наш магазин. прокомментировать, пожалуйста.
лихачев а. е. да, такой проект сейчас разрабатываться, коллега я подсказывать, что это инициатива "асконда" — наш ассоциация кондитер. финансироваться он быть частный бизнес. ну, надеяться, что скоро он становиться доступный для активный публичный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый алексей евгеньевич, я, как и многий депутат, отслеживать, стараться, изменение цена на самый необходимый товар и вот замечать, что многие сорт конфета с прошлый лето подорожать в 3 раз. сегодня, выступать, я приводить в качество пример конфета, правда, я сорт не называть, это "столичный", — так вот, в рязань они уже по 980 рубль, а скоро новый год! у мы в страна, по ваш данные, правительство, 21,7 миллион человек иметь доход низкий прожиточный минимум — они же даже по один конфетка не смочь купить этот "столичный"! сказать, что, с прошлый лето какао тоже в 3 раз подорожать или это вольность торговый сеть?
и второй. ратификация этот соглашение как-то повлиять на цена на шоколад и шоколадный конфета или этот конфета оставаться для большинство вообще недоступный, даже к новый год?
лихачев а. е. надо отдавать себя отчет в то, что никакой механизм, регулировать цена на национальный рынок, в этот соглашение не предусматривать. конечно же, производитель формировать цена исходить из себестоимость. большой минус в то, что практически весь сырье в данный отрасль — импортный, то быть ценообразование определенный образ связывать со страна-импортер и с курс национальный валюта по отношение к основной резервный валюта. чем помогать соглашение? оно помогать на уровень дискуссия между импортер и экспортер — тот восемнадцать и тридцать страна, который, собственно, и осуществлять баланс спрос и предложение на мировой рынок какао-бобы, — держать цена в разумный предел, то быть опосредованно влиять на здоровый ценовой политика предприятие уже на национальный рынок. но прямой механизм регулирование национальный цена здесь не закладывать. конечно, здесь мы во многое заложник и производитель, и торговый сеть. то быть цепочка выстраивание такой непривлекательный цена связанный с три фактор. первый — это мировой рынок, спрос-предложение какао-бобы, который регулироваться как раз на уровень соглашение и международный организация по какао. второй — это переработка и производство наш производитель; здесь и "асконд", и другой наш предприятие кондитерская отрасль, на мой взгляд, абсолютно здравый позиция занимать, мы с они в постоянный контакт. ну а по какой цена уже быть выставлять на прилавок — это вопрос торговый сеть или продавец, и здесь, конечно, уже другой механизм работать, закон о торговля и так далее.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
александр леонидович романович, пожалуйста.
романович а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я позволять себя отдельный выступление по этот вопрос, потому что, когда зачитывать заключение комитет, об этот вещь не мочь сказать. я позволять себя сказать несколько слово о то, как устраивать шоколадный рынок в российский федерация, и, мочь быть, прояснивать некоторый вопрос, который сегодня подниматься здесь, в зал.
когда мы говорить о шоколадный рынок в россия, то должный понимать, что россия получать уникальный наследие — кондитерский-шоколадный отрасль. трудно называть какой-либо другой отрасль у мы, который иметь более чем двухсотлетний история, и традиционно этот отрасль в россия всегда быть на высокий уровень. нужно сказать, что в течение...
сергей евгеньевич, я еще и от фракция выступать, можно добавлять время?
председательствующий. можно, можно.
романович а. л. необходимо отмечать, что за последний двадцать год происходить кардинальный изменение в отрасль, который обусловливать тот отношение, который складываться у мы не только к этот отрасль, но и к другой.
сегодня я называть цифра, говорить, что объем импорт какао-бобы в россия составлять порядок 700 миллион доллар. мы немного не так отражать ситуация, потому что на самый дело россия импортировать не какао-бобы, как это быть рано, а какао-порошок из европа, и, к сожаление, отношение у мы с основной производитель какао-бобы, который являться кот-д'ивуар и ган, практически не существовать. основной поставщик какао-порошок в россия — это такой компания, как "каргилл", "KVB", "ADM", а покупать какао-бобы непосредственно за тот цена, который предлагаться в ганя и кот-д'ивуар трейдер какао-бобы, к сожаление, у мы мочь только один компания — это "объединять кондитер", который являться наследница кондитерский промышленность советский союз и российский империя.
когда задаваться вопрос, почему такой высокий цена и почему они подниматься, очень важно понимать еще такой вещь: колебание цена на какао-бобы — подчеркивать, не на сырье, а на какао-бобы... ну, в прошлый год быть достаточно большой скачок — до 3,5 тысяча доллар, — но к весна этот год цена упасть опять до 2,8 тысяча доллар, и в этот случай...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута еще.
романович а. л. ...и в этот случай объяснять повышение цена цена на какао-бобы неправильно.
я считать, что подобный экономический политика, который проводиться в последний двадцать год, не стимулировать работа производитель сырье на территория российский федерация, я уже цифра приводить. на самый дело объем оборот отрасль — порядок 18 миллиард доллар, и действительно, россия как потребитель какао-бобы и сырье, производить из этот продукция, занимать третий место. то быть оборот весь отрасль порядок 117 миллиард доллар, мы на третий место с 18—20 миллиард, и не учитывать этот цифра в наш деятельность — это, я бы так сказать, большой недостаток в планирование тот субсидия или преференция, который мочь даваться в тот число и при импорт как сырье, так и какао-бобы. мы сейчас мочь спрашивать, какой таможенный пошлина существовать на какао-бобы, какой таможенный пошлина существовать на какао-порошок или на какавелла (какавелла — это продукт из шелуха и тоже сегодня использоваться), но, к сожаление, вряд ли мы смочь объяснять, почему существовать такой положение.
такой образ, то, что мы сегодня обсуждать, — очень важный вопрос, и он напрямую связанный с тема возрождение кондитерский промышленность, кондитерский отрасль в российский федерация, который, я подчеркивать, иметь более чем двухсотлетний история.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович, за то, что вы мы так подробно информировать, да еще и по поручение фракция, о то, как устраивать и функционировать весь этот очень важный какао-шоколадный сфера, вы сегодня выполнять такой просветительский функция. спасибо.
коллега, кто еще хотеть выступать? нет...
а, алексей евгеньевич, пожалуйста.
лихачев а. е. буквально несколько секунда. во-первых, еще раз спасибо за подробный, глубокий обсуждение, в тот число отраслевой вопрос. хотеть лишь подчеркивать, что мы практически в ежедневный контакт работать с представитель отрасль по вопрос таможенный регулирование в отношение как сырье, так и полуфабрикат и готовый продукция.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". второй чтение законопроект. докладывать ирина анатольевна яровой.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект закон, вносить президент российский федерация, об изменение в законодательство о противодействие экстремистский деятельность.
уважаемый коллега, вы помнить, в рамка обсуждение в первый чтение мы детально останавливаться на концепция закон, предлагать президент российский федерация, который касаться прямой защита священный писание и невозможность сопряжение они с экстремизм. на данный момент комитет проводить работа по подготовка ко второй чтение, и должный сказать, что юридико-технический или какой-либо содержательный замечание по текст закон не иметься и на рассмотрение палата предлагаться единственный таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
также, уважаемый коллега, в качество ремарка хотеть бы отмечать, что вчера состояться очень важный событие — всемирный русский народный собор, в работа который принимать участие представитель весь традиционный конфессия российский федерация и на который обсуждаться тема исторический наследие князь владимир, и чрезвычайно отрадный являться тот факт, что россия демонстрировать такой уникальный межконфессиональный, межнациональный сотрудничество. инициатива президент по защита священный писание и невозможность сопряжение они с экстремизм получать глубокий отклик и понимание в условие тот реальный действительность, в который сегодня взаимодействовать наш народ, опираться на традиция и вера, в соответствие с конституция российский федерация, в соответствие с закон "о свобода совесть...".
комитет всецело поддерживать данный законопроект и во второй, и в третий чтение и ставить перед палата на голосование единственный таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
по третий чтение, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! исходить из то что текст прорабатывать и полностью готовый для рассмотрение и во второй, и в третий чтение, просить в "час голосование" принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование", второй чтение. докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к законопроект поступать один поправка, включать в таблица № 1, просить она рассматривать и утверждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в. законопроект подготовить и к третий чтение, в случай принятие во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в тридцать федеральный закон в часть приведение они в соответствие с норма новый базовый закон — закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация".
ко второй чтение поступать тридцать шесть поправка: тридцать один поправка рекомендовать к принятие и включать в таблица № 1, пять поправка рекомендовать к отклонение и включать в таблица № 2.
просить проголосовать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект, подготовить ко второй чтение, название его сергей евгеньевич быть зачитывать. к законопроект поступать четыре поправка, который быть распределять следующий образ: быть таблица поправка, рекомендовать к принятие, в который два поправка, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — в она также два поправка. напоминать, что в законопроект идти речь о льготный ставка ндс по операция, связывать с реализация очки, корректировать зрение. там ничто не меняться на самый дело, ничто новый не вводиться, просто уточняться формулировка. два поправка, рекомендовать к принятие, связанный с уточнение наименование законопроект и срок вступление он в сила. что касаться два поправка, рекомендовать к отклонение, то они предлагать вносить в перечень такой позиция, как макулатура. комитет считать, что по формальный основание этот поправка не должный касаться данный законопроект, поэтому они быть отклонять. кроме то, чтобы устанавливать льготный ставка в отношение операция по макулатура, требоваться дополнительно изучать этот вопрос и представлять финансовый-экономический обоснование.
просить рассматривать этот поправка: два таблица поправка — к принятие и к отклонение, и проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон № 750220-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о приведение положение налоговый кодекс в часть, касаться патентный право, в соответствие с положение гражданский кодекс российский федерация). первый чтение законопроект быть 16 июнь 2015 год, к законопроект поступать девять поправка, в основной они носить технический характер, из они семь рекомендоваться к принятие, а два — к отклонение, потому что они учитывать в предыдущий поправка.
просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 527476-6 "о внесение изменение в статья 284 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". к данный законопроект поступать восемь поправка, шесть из они в таблица поправка на принятие и два — в таблица поправка на отклонение.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект предлагаться увеличивать размер стандартный налоговый вычет для лицо, на обеспечение который находиться ребенок-инвалид. кроме то, для весь лицо, на обеспечение который находиться ребенок, предлагаться увеличивать предельный размер доход, до достижение который предоставляться стандартный налоговый вычет.
к законопроект во второй чтение поступать три поправка, который носить чисто технический характер, предлагаться они принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 730267-6 "о внесение изменение в статья 337 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". к данный законопроект поступать четыре поправка: три комитет предлагаться принимать, один — отклонять. поправка включать в таблица № 1 и в таблица № 2. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт" и отдельный законодательный акт российский федерация".
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в предлагать ко второй чтение текст законопроект учитывать весь замечание, который быть высказывать правительство российский федерация, правовой управление и депутат. поступать тринадцать поправка в основной технический характер. комитет предлагать принимать весь поправка, поддерживать наш рекомендация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ахмат чокаевич, рано, подождать, мы еще должный проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
теперь пожалуйста.
эркен а. ч. комитет подготовить весь необходимый материал для принятие законопроект и в третий чтение, просить вынести на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо, ахмат чокаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос. в первый чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 и 86 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать наталья владимировна третьяк, первый заместитель министр образование и наука россия.
пожалуйста.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон распространять на ребенок сотрудник следственный комитет российский федерация, погибший или умерший вследствие увечье или иной повреждение здоровье, получать они в период служба в следственный комитет российский федерация либо после увольнение вследствие причинение вред здоровье в связь с их служебный деятельность, особый право, который устанавливать статья 71 и 86 закон "об образование...". какой это особый право? этот право на обучение на подготовительный отделение образовательный организация высокий образование за счет средство федеральный бюджет, это преимущественный право зачисление на обучение по программа высокий образование — программа бакалавриат и программа специалитет — и преимущественный право прием в общеобразовательный организация, который осуществлять подготовка несовершеннолетний гражданин к военный или иной государственный служба.
я напоминать, что ранее этот право ребенок данные сотрудник пользоваться, когда следственный комитет входить в система орган прокуратура, но в связь с организационный мероприятие этот право быть утрачивать. обращать внимание на то, что в вышеперечисленный случай речь идти о зачисление на обучение в рамка установленный объем прием, поэтому реализация закон не потребовать дополнительный финансирование из средство федеральный бюджет.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой депутат и коллега! всегда приятно поддерживать законопроект, который расширять право гражданин и устранять очевидный несправедливость: рано, как вы знать, следствие быть в прокуратура, теперь это самостоятельный ведомство; для ребенок работник прокуратура существовать определенный льгота при прием в высокий учебный заведение, который сейчас на они продолжать распространяться, но на ребенок сотрудник следственный комитет уже не распространяться. поэтому, безусловно, комитет по образование поддерживать законопроект, который позволять и ребенок сотрудник следственный комитет, погибший или умерший вследствие увечье или иной повреждение здоровье, получать они в период служба в следственный комитет российский федерация либо после увольнение вследствие причинение вред здоровье в связь с их служебный деятельность, бесплатно учиться на подготовительный курсы в высокий учебный заведение и иметь льгота при поступление, условно говорить, в кадетский класс.
законопроект, если мы он принимать в этот сессия, позволять реализовать этот льгота в следующий учебный год. законодательный собрание субъект российский федерация, исполнительный орган государственный власть субъект федерация весь как один давать положительный заключение на этот законопроект. комитет государственный дума по образование рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. наталья владимировна, у я к вы вопрос. действительно, проблема серьезный, закон нужный, я поддерживать, но любой закон терять сила из-за неопределенность формулировка. сказать четко, что такой преимущественный право? это председатель приемный комиссия быть решать, взять или не взять этот ребенок, или кто-то еще? надо ведь, наверное, не только давать возможность, но и прописывать четко, что это то-то и то-то. соблюдаться этот преимущество — быть добрый принимать, а когда расплывчатый ситуация: я решать — к один так, к другой так, — суть закон из-за это теряться.
третьяк н. в. уважаемый владимир николаевич, норма о преимущественный право подробно описывать в 71-й статья закон "об образование в российский федерация", это не новый норма в отношение данный категория ребенок. она предполагать, что зачисление на обучение по программа бакалавриат осуществляться по итог единый государственный экзамен, и если ребенок набирать равный количество балл при поступление, то вот этот ребенок быть давать преимущественный право поступление. равенство балл, конечно при прочий равный условие, — закон именно об это подробно говорить.
председательствующий. спасибо.
быть ли другой вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 16 водный кодекс российский федерация". докладывать семен романович леви, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация, пожалуйста.
леви с. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация в порядок законодательный инициатива вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 16 водный кодекс российский федерация", основной цель который являться совершенствование регулирование правоотношение, связывать с использование акватория водный объект, в предел который располагать объект хозяйственный деятельность, — предусматриваться возможность заключение договор водопользование без проведение аукцион.
сегодня для размещение причал, судоремонтный сооружение, гидротехнический сооружение, мост, подводный переход, трубопровод, подводный линия связь и другой линейный объект необходимо заключение договор водопользование в часть использование акватория водный объект по результат аукцион. поскольку выигрывать торги на аукцион признаваться лицо, предлагать наиболее высокий цена, у добросовестный водопользователь гарантия получать право пользование акватория отсутствовать. кроме тот, практика проведение аукцион по приобретение право на заключение договор водопользование выявлять случай участие в аукцион недобросовестный лицо, цель который являться извлечение материальный выгода, в тот число за отказ от принятие участие в аукцион либо за переуступка право пользование акватория. в связь с это хозяйствовать субъект такой ключевой отрасль экономика, как нефт- и газодобывающий, топливно-энергетический комплекс, судостроительный и судоремонтный производство, портовый деятельность, мочь лишаться возможность осуществлять свой деятельность либо понести неоправданный дополнительный расход для получение право пользование акватория.
предлагать изменение позволять снижать вероятность возникновение социально-экономический риск, повышать уровень эффективность управление и использование водный ресурс, а также сделать процедура проведение аукцион более прозрачный.
проект акт правительство российский федерация, необходимый для реализация федеральный закон, министерство подготовить и быть вносить в правительство в установленный порядок.
законопроект 30 июнь быть рассматривать и одобрять комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность.
просить государственный дума принимать проект закон при рассмотрение он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть закон очень простой. представлять себя, что вы строить что-то в граница акватория водный объект, на время строительство вы мочь пользоваться этот водный объект бесплатно, но, если вы вводить объект в эксплуатация, быть любезный заключать договор на водопользование. а для то, чтобы заключать договор на водопользование, надо получать право на заключение договор, что происходить на аукцион. ну, мы с вы помнить еще по знаменитый роман "двенадцать стул", что такой аукцион: у кто много деньги — тот и хозяин стул. в наш время, когда невидимый рука рынок все расставлять по место, ничто не изменяться: на аукцион на право заключение договор иногда побеждать не тот, кто действительно нужно право заключать договор, а совершенно другой человек, у который быть деньги. поставлять в безвыходный положение, он вынуждать идти, так сказать, к этот покупатель и перекупать у они право на заключение договор. в итог все выливаться в рост цена, в рост тариф, если речь идти об услуга, а в конечный счет деньги выгребаться из карман у наш население.
сделать так, чтобы это не происходить, — вот главный цель и задача рассматривать законопроект. он вносить поправка в водный кодекс, в соответствие с который, скажем, юридический лицо, заниматься эксплуатация объект в акватория водный объект, мочь заключать договор без участие в аукцион.
от имя комитет по природный ресурс, природопользование и экология просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
семен романович, ну понятно, что улучшаться, так скажем, взаимоотношение хозяйствовать субъект, а конкурсный основа в этот случай — что, вообще сниматься с повестка день или как быть регулироваться этот вопрос? скажем, я приходить, хотеть заключать договор, а я говорить, что все-таки конкурс. как это быть решаться в практический плоскость?
леви с. р. уважаемый николай федорович, речь идти о тот сооружение, который уже быть построить на основание решение о предоставление водный объект в пользование, и, чтобы потом эксплуатировать их предприятие, уже потратить деньги на берегоукрепление, на прокладка трубопровод, нужно участвовать и в аукцион. чтобы такой больше не быть, именно для тот, кто уже построить объект на основание соответствующий решение, предоставляться первоочередной право заключать договор на водопользование.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
семен романович, мой вопрос, так сказать, соседствовать. вот существовать разный вид использование земля, и соответствующий федеральный и региональный решение закрепляться способ их использование. почему мы с акватория не поступать подобный образ, заранее не резервировать участок акватория под конкретный вид деятельность, не закреплять граница заблаговременно, до возникновение подобный ситуация с конкретный хозяйствовать субъект?
леви с. р. уважать максим андреевич, в законодательство у мы такой рано быть: кто являться владелец земельный участок, иметь первоочередной право использовать акватория. по требование фас, который мы оштрафовать, мы вносить изменение и теперь, чтобы не нарушать конкуренция, как они считать, если иметь право на земельный участок, ты не иметь право пользоваться акватория. то же самый касаться и тот объект, который быть построить. такой образ, этот вопрос мы рассматривать неоднократно, но то не менее фас настаивать и поправка быть принимать государственный дума.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый семен романович, я думать, что этот законопроект надо поддерживать, поскольку он являться отражение, подтверждение то, что здравый смысл в итог торжествовать. у я вопрос, так сказать, укрупненный (сейчас коллега задавать конкретный вопрос, а у я взгляд более широкий): не находить ли министерство необходимый вообще пересматривать содержание водный кодекс, а к слово сказать, и лесной кодекс с точка зрение реальный производственный и технологический интерес, а не в угода либеральный рука рынок? мы сначала писать либеральный закон, принимать они, а потом осознавать, что допускать ошибка. видеть, появляться некий умелец (в кавычка), который спекулировать свой право участие в аукцион, и так далее. повторять: видеть ли министерство необходимость в коренной пересмотр качество водный и лесной кодекс?
леви с. р. уважаемый валентин степанович, по лесной кодекс я не мочь сказать, я курировать сфера водный ресурс.
что касаться водный кодекс. у мы принимать водный стратегия российский федерация на период до 2020 год, сейчас в правительство рассматриваться вопрос о продление она до 2030 год, действовать федеральный целевой программа "развитие водохозяйственный комплекс...". я считать, что сегодня тот закон, который действовать, не являться либеральный, он достаточно жесткий и прозрачный, поэтому какой-то коренной изменение мы делать не быть, за исключение, мочь быть, некоторый позиция, касаться в тот число озеро байкал — уникальный экологический система российский федерация; соответствующий поправка вносить ваш коллега, и мы скоро быть она рассматривать здесь.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
семен романович, я так понимать, это быть касаться предприятие любой форма собственность или быть какой-то преимущество, например у предприятие государственный форма собственность? посмотреть, какой получаться интересный история: прежде чем строить какой-то инфраструктурный объект, готовиться документация, за этот время любой контора мочь, так сказать, перехватывать данный водный ресурс. а далеко какой образ быть поступать тот, кто собираться строить там?
леви с. р. василий юрьевич, спасибо за вопрос. дело в то, что прежде, чем утверждать проектно-сметный документация, приступать к строительство какой-либо объект и вообще тратить деньги, требоваться разрешение уполномоченный орган на пользование водный объект — либо росводресурс, либо субъект российский федерация, — и только после получение разрешение начинаться строительство. когда оно завершаться, право пользование этот акватория быть предоставляться без аукцион. и это предусматривать для организация весь форма собственность, для любой хозяйствовать субъект, в тот число и для физический лицо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил евгеньевич яшин.
яшин м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование регулирование правоотношение, возникать при предоставление право пользование водный объект, что позволять снижать возможность возникновение социально-экономический риск, повышать уровень эффективность управление водный ресурс и их использование.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич. выступление от фракция.
уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать конкретный коллизия, вернее, делать попытка разрешать некий коллизия. мы с вы должный признавать: либо до сегодняшний день все быть плохо, никуда не годиться, соответственно, мы во весь время новый российский суверенитет жить в условие бесхозный управление водный ресурс и вот сейчас решать что-то поменять, либо мы сейчас на ход менять правило игра. пояснять, в что суть. конечно, и это очевидно, общий либералистический подход, в тот число к землепользование и к пользование водный акватория, себя исчерпывать, показывать себя негодный и в определять смысл доказывать, что такой способ, такой подход, как невидимый рука рынок, в часть регулирование государственный деятельность в отношение водный объект — а это очень важный составлять государственный деятельность — никак не мочь работать в условие реальный экономика, в который конкурентный среда должный жестко нормироваться государство, — соответственно, мы должный он менять. но в такой случай должный ли мы с вы сейчас опять говорить о полумера?
о что идти речь? сегодня у мы быть земля разный назначение (к сожаление, семен романович, не удаваться мы с вы полностью соотноситься, так сказать, в вопрос и ответ), быть категория земля: сельхозземля, земля промышленность, земля, выделять под жилищный строительство. и сегодня, хотя и звучать голос о то, что опять весь земля нужно перемешать и тогда можно быть строить промышленный объект посреди город, посреди жилой застройка, лишь бы только правильно быть вырезать санитарно-защитный зона, естественно, это не иметь никакой отношение к правило землепользование. с акватория у мы, с один сторона, вроде бы все урегулировать, а с другой сторона, — на что я и обращать внимание — единый карта акватория и применение различный часть акватория в перспектива для государственный нужда, для коммерческий нужда не существовать. а мы нужный выделять зона акватория, который в перспектива однозначно быть использоваться для порт, для мостовый сооружение, для сооружение по транспортировка нефть и газ, то быть транспортный комплексный коридор; мы нужный заведомо выделять рекреационный участок водный акватория, который не должный, не мочь не быть привязывать к территория, к земельный надел, который с они сопряженный, в противный случай возникать совершенно разный подход и разночтение в правоприменение!
приезжать в город сочи: согласно федеральный законодательство вы иметь полный право выходить на берег черный море в самый южный часть около российский граница и пешочком, двигаться вдоль береговой полоса, спокойно доходить до украинский граница. я вы уверять: при попытка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
шингаркин м. а. ...при попытка такой образ действовать, двигаться согласно закон вдоль бечевник... рассказывать, почему называться бечевник: рано движение водный транспортный средство обеспечиваться в тот число за счет человек, бурлак, который на бечевка вести корабль. этот право движение вдоль бечевник действовать и в российский федерация (этот метр вдоль берег), и в великобритания, и во многий страна, где бурлацкий труд еще сто год назад обеспечивать транспортировка груз... так вот, мы с вы увидеть, что сегодня вдоль бечевник невозможно двигаться, потому что на путь быть возникать портовый сооружение (а там нельзя передвигаться человек), неизвестный рекреационный зона (пусть суд устанавливать причина, откуда они возникать!), незаконно занимать земля, который почему-то, в тот число в рамка деятельность росводресурсы, не изыматься, и очевидно запрещать для нахождение гражданин зона вдоль специальный сооружение (допускать, сейчас строить мост в крым). такой образ, получаться, действительно требоваться особый вид законодательство, который позволять разный участок по-разному, так сказать, разыгрывать: если речь пойти о промышленный объект, о транспортировка, здесь, безусловно, право тот, кто на берег возводить сооружение, должно учитываться; если мы с вы хотеть разрешать для санитарный и медицинский нужда присоединять к объект, находиться на берег, — давать говорить и об это, потому что сейчас в крым десяток частный пляж, а их узаконивание в рамка российский законодательство находиться в проблемный плоскость, но закон мы это мочь разрешать. но если мы сейчас просто поддерживать законопроект в тот вид, в который он сегодня предлагать мы к рассмотрение, мы с вы пройти только полпути к нужный точка регулирование этот сложный проблема.
уважаемый коллега, законопроект принимать нужно, но он требовать существенный доработка, чтобы мы с вы через энный количество год не приходиться в этот зал он пересматривать и углублять.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
семен романович, вы еще раз высказываться? пожалуйста.
леви с. р. да, буквально два слово.
минэкономразвития разрабатывать закон об акваториальный планирование, мы в это принимать участие и решать этот проблема.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич, быть выступать? нет. спасибо.
так, коллега, время — 11.56. давать сделать перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 35 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
уважаемый коллега, сегодня в государственный дума в рамка "правительственный час" приглашать заместитель председатель правительство российский федерация аркадий владимирович дворкович.
аркадий владимирович, я вы приглашать на трибуна. аркадий владимирович, слева — часы, можно быть следить за время выступление.
дворкович а. в., заместитель председатель правительство российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! спасибо большой за приглашение выступать в государственный дума в рамка "правительственный час" сегодня, 11 ноябрь. прежде все благодарить вы за конструктивный совместный работа по весь направление, который я курировать в качество заместитель председатель правительство — от агропромышленный комплекс до наука. спорт, тэк, транспорт, связь, гражданский промышленность, инновация — по весь этот тема мы регулярно общаться в разный формат: в рамка правительственный комиссия, рабочий группа, регулярный оперативный совещание, обсуждать законопроект, обсуждать текущий ситуация, и подпитка со сторона депутат для я лично, для правительство действительно очень важный, я говорить абсолютно искренне.
сейчас мы находиться в горячий пора бюджетный процесс, он идти непросто в связь с жесткий бюджетный ограничение, то не менее мы и здесь находить общий подход, с то чтобы для приоритетный направление работа выделять минимально достаточный объем ресурс. и в этот часть хотеть бы сразу поблагодарить все тот, кто поддерживать мы в необходимость сохранение инвестиция, государственный поддержка агропромышленный комплекс, в настоящий момент это критически важно. это решение принимать именно при поддержка подавлять большинство депутат. на следующий год объем поддержка в номинальный выражение не снижаться, и этот сектор оставаться и быть оставаться приоритетный в наш социально-экономический политика.
в этот год, кстати, агропромышленный комплекс — один из немногий расти в наш экономика, и это становиться результат сочетание различный фактор. во-первых, в последний год быть создавать серьезный задел: он начинать создаваться еще в период реализация приоритетный национальный проект, затем — в рамка использование инструмент государственный программа. конечно же, повлиять и снижение курс рубль, и наш ответный мера на санкция против россия — эмбарго на поставка отдельный продовольственный товар из отдельный страна. сегодня мы за счет действующий инструмент поддержка закладывать начало десяток важный инвестпроект в апк в десяток регион страна и уже в близкий месяц ожидать серьезный отдача. не все еще инструмент работать. буквально в течение близкий месяц зарабатывать инструмент компенсация прямой инвестиционный затрата на сооружение объект агропромышленный комплекс — это молочный ферма, теплица, агрологистический центр, семеноводческий, племенной комплекс, — этот важный механизм приносить свой плод в часть реализация программа импортозамещение.
также мы заниматься расширение формат розничный торговля, для то чтобы расширять и облегчать доступ потребитель к наш сельскохозяйственный товар. дело идти непросто, ряд губернатор понимать важность дополнительный формат, некоторый работать медленно, и министерство промышленность и торговля активно оказывать давление на они, с то чтобы этот формат расширяться. мы рассчитывать, что этот дополнительный канал продажа действительно мочь стимулировать наш сельхозпроизводитель к производство качественный товар.
знать, что сегодня быть вопрос о рыболовство, поэтому не быть в свой выступление на они останавливаться, отвечать на этот вопрос, когда они быть задавать.
что касаться промышленность, в этот год ситуация сложный, и пока мы наблюдать спад, то не менее в последний три месяц в большинство отрасль ситуация стабилизироваться, падение прекращаться, но, не быть скрывать, положение в промышленность, в гражданский промышленность оставаться сложный. единственный крупный подсектор, где наблюдаться рост, — это химический отрасль, поскольку она ориентировать прежде все на экспорт и получать очевидный выгода от девальвация рубль. в остальной сектор пока мы такой прогресс не наблюдать. приводить в пример автомобильный промышленность: быть прогноз, что спад составлять до 50 процент, но использование антикризисный мера — об это говорить с этот трибуна игорь иванович шувалов — позволять не допускать такой спад; по наш оценка, он не должный превышать 30 процент. это тоже очень много, но то не менее с помощь инструмент поддержка мы смочь этот уровень сегодня зафиксировать. причем большой выгода от антикризисный мера получать наш компания, прежде все "автоваз": комплексный поддержка город тольятти, "автоваз" позволять ситуация в этот регион в целое стабилизировать. то не менее этот вопрос оставаться в центр наш внимание, и мера, связывать с рынок труд, с создание замещать производство, а также с продвижение на рынок новый линейка автомобиль, оставаться в число наш приоритет.
только вчера мы обсуждать в правительство вопрос станкостроение — отрасль, который долгий время оставаться за рамка активный промышленный политика. в последний год политика становиться целенаправленный, станкостроение выходить на первый план. конечно, драйвер спрос на продукция станкостроение сегодня являться оборонный-промышленный комплекс, и значительный объем ресурс, который расходоваться на реализация программа опк, формироваться просто для наш станкостроительный завод, они это начинать пользоваться: уже создаваться холдинг, объединять наш ведущий станкостроительный предприятие. один из пример — это холдинговый компания "стан", уже объединять четыре крупный предприятие. она выпускать продукция высокий качество, абсолютно сравнимый с зарубежный аналог, причем делать это быстро, и, кроме то, конкурентоспособный по цена. и теперь уже уходить в прошлое аргумент директор оборонный предприятие о то, что наш продукция не соответствовать требование, что она надо ждать месяц, что она некачественный и поставляться не вовремя. этот аргумент они уже пользоваться не мочь и, соответственно, начинать покупать наш продукция. оставаться вопрос выгодный условие финансирование — это следующий тема, над который мы начинать работать, и этот вопрос мы также, безусловно, решать, но быть отдельный программа производство средство производство, в который станкостроительный отрасль, робототехника, аддитивный технология и другой современный технологический сфера становиться приоритет промышленный политика.
новый инструмент реализация этот политика становиться фонд развитие промышленность. наряду с проектный финансирование и реализация закон "о промышленный политика..." этот инструмент позволять мы инициировать и реализовывать новый проект. фонд пока небольшой, не весь проблема там решать, мы рассчитывать в тот число и на ваш поддержка в рамка бюджетный процесс в следующий год, на то, что можно быть, если позволять ресурс, увеличивать объем предоставление заем для реализация новый проект и в полный мера реализовывать потенциал импортозамещение.
база для этот работа являться инвестиция в наука и в инновация. мы некоторый время назад начинать непростой процесс совершенствование работа наш научный сектор: не все идти гладко, то не менее ведущий институт — академия наука, ведущий отраслевой институт, ведущий университет — сегодня начинать реализация важный научный проект, который создавать задеть для будущий инновационный развитие. при это основной государственный инструмент по ключевой направление являться национальный технологический инициатива, выдвигать президент россия в послание федеральный собрание. мы уже начинать работа по реализация этот инициатива, она касаться такой направление, как беспилотный автомобиль, беспилотный авиационный средство, новый система навигация на море, нейротехнология, и ряд другой направление. это не просто проект, значимый с научный, инновационный точка зрение, — результат этот работа быть применимый в самый разный отрасль экономика, и, кроме непосредственный результат по создание конкретный технология и продукт, быть создавать научный задел для развитие многий другой направление.
значительный время в работа правительство уделяться транспортный отрасль. сегодня, конечно, острый, оперативный вопрос являться работа штаб по урегулирование последствие катастрофа на синайский полуостров. я быть поручать этот работа возглавлять, мочь докладывать, что сегодня из 80 тысяча турист, отдыхать в египет по данные на 6 ноябрь, вернуться в россия уже много 45 тысяча человек — в тот срок, в который человек и хотеть вернуться изначально, по ранее купить билет, на тот же самолет, то быть никакой экстремальный мера и срок, никакой специальный эвакуация не быть, человек спокойно возвращаться домой. единственный особенность — это отдельный доставка багаж. багаж также доставляться высокий темп, весь отставание в этот часть быть ликвидировать, уже задействовать большой самолет "ан-124", который позволять быстро возить большой партия багаж. в россия багаж доставляться человек и через аэропорт, и посредством "почта россия", никакой серьезный затруднение мы здесь не испытывать.
более сложный вопрос — этот решение проблема тот турист, который не вылетать в египет на отдых. по разный данные, от 20 процент до 30, даже до 40 процент, наш турист соглашаться на альтернативный отдых, проблема остальной мы быть решать в близкий неделя. туристический отрасль быть поддерживать прежде все за счет, сразу хотеть сказать, развитие внутренний туризм. естественно, никакой запрет и никакой ограничение для внешний туризм не быть, вводить они быть бы глупо, то не менее поддерживать быть прежде все внутренний туризм.
значительный время я заниматься железный дорога и замечать, что у все на слух всегда быть проблема с пригородный перевозка: вчера проходить парламентский слушание на этот тема, основной ответ на вопрос депутат быть давать, то не менее процесс не завершать. сегодня практически весь регион, кроме два-три, где нет пригородный сообщение, формировать свой транспортный план, план транспортный обслуживание, и мы быть поддерживать не отдельный вид транспорт в рамка этот план, а в целое реализация этот план, с то чтобы обслуживание осуществляться комплексно, рационально и действительно оптимальный для гражданин способ.
если быть вопрос по другой составляющая транспорт: дорога, порт, водный транспорт, я, естественно, на они отвечать.
в этот год мы хотеть бы завершать работа по принятие новый почтовый законодательство. знать, что в комитет готовый к обсуждение вопрос с правительство, — мы в близкий день тоже быть готовый к этот обсуждение и рассчитывать на ваш поддержка.
многий сегодня волновать тема спорт прежде все с точка зрение антидопинговый расследование. сегодня президент проводить совещание на тема подготовка наш команда к олимпиада в рио в следующий год — думать, что необходимый указание быть давать, решение быть принимать. правительство, естественно, прежде все заниматься развитие массовый спорт, создавать для это необходимый инфраструктура, то не менее мы рассчитывать и на хороший результат наш спортсмен на крупный спортивный соревнование.
и, что называться, на десерт я оставлять тема топливно-энергетический комплекс. здесь у мы очень большой объем работа, этот отрасль являться базовый для наш экономика. несмотря на то что диверсификация экономика — это приоритет, тэк все же оставаться становой хребет наш российский экономика, и инвестиция в он являться один из ключевой приоритет. самый трудный здесь являться налоговый решение, потому что при сложный бюджетный ситуация, конечно, хотеться бы получать много ресурс именно от тэк, но важно, чтобы это происходить сбалансированный, чтобы новый налоговый инициатива и дополнительный налог не препятствовать осуществление инвестиция, чтобы не быть последующий спад производство и, такой образ, уменьшение объем налог, который поступать в последующий год от нефть и газ, а также от другой отрасль тэк. рассчитывать на ваш конструктивный подход в этот часть. мы быть предлагать и уже предлагать новый инициатива по стимулировать налоговый режим в рамка пилотный проект с использование налог на финансовый результат в нефтяной комплекс и хотеть бы, чтобы этот закон быть принимать уже в этот год.
все всегда волновать цена на бензин. мочь докладывать, что, по последний данные, в этот год они вырастать примерно на 5 процент — это существенно низкий инфляция, который наблюдаться в наш страна; цена на дизтопливо также вырастать примерно на тот же уровень. это умеренный рост, причем больший часть он объясняться рост налогообложение операция с бензин. средство от этот дополнительный налог идти на ремонт и реконструкция автомобильный дорога, увязка здесь четкий: весь 100 процент этот деньги использоваться именно на этот цель, и то же самый быть в 2016 год. думать, все понимать, что это один из приоритет.
в завершение хотеть сказать, что кроме отраслевой направление быть ряд сквозной тема, который мы активно заниматься в правительство. об импортозамещение я уже частично сказать, отмечать только, что импортозамещение, локализация производство в россия — это не синоним закрытие наш рынок, не синоним закрытость. во-первых, политика импортозамещение — это создание производство с экспортный потенциал, это не просто создание тот же самый, что мы рано покупать, на территория россия, мы должный создавать и создавать продукт, который быть пользоваться спрос и за рубеж. во-вторых, во многий случай мы мочь и быть это делать не только самостоятельно, но и с участие иностранный инвестор, и многий инвестор на этот инициатива откликаться. пример являться тот же автомобильный отрасль и производство автокомпонент, фармацевтический промышленность, где многий лекарственный средство и медизделие мы начинать производить с участие иностранный инвестор, и многий другой сфера.
улучшение деловой среда также являться один из постоянный элемент наш работа. по внешний независимый оценка, мы подниматься, так сказать, в табель о ранг, и это хороший. мы еще невысоко, то быть у мы еще далеко не все хороший в этот часть, но мы подниматься, а значит, идти по верный путь и понимать, где у мы еще не завершать работа. один из ключевой сфера — это строительный сектор, подключение к инфраструктура, выдача весь необходимый разрешение, этот задача мы должный вместе решать, поскольку она носить законодательный характер.
и наконец, последний, о что я хотеть сказать, — о наш готовность к открывать работа. мы работать абсолютно открыто и для государственный дума, и для экспертный сообщество, и для профессиональный сообщество, и для наш гражданин. мы предоставлять информация и получать необходимый обратный связь от вы, от человек из регион, и именно в такой ключ мы быть продолжать вести наш деятельность.
сейчас я именно в такой ключ готовый отвечать на ваш вопрос. предварительно я некоторый вопрос, часть вопрос видеть, по некоторый направлять материал министерство и ведомство вы, чтобы информация быть максимально подробный. сегодня я кратко отвечать на иметься вопрос и замечание. если на какой-то вопрос не успевать отвечать, быть готовый представлять дополнительный информация в близкий день.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, аркадий владимирович, присаживаться.
прежде чем приступать к вопрос, мы послушать выступление вера ергешевна чистовой, заместитель председатель счетный палата россия.
пожалуйста.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, уважаемый депутат, приглашать гость! я поставлять в сложный условие, поскольку должный отражать весь сфера деятельность, ответственность аркадий владимирович, а это по крайний мера пять наш аудиторский направление, поэтому останавливаться на некоторый отдельный факт, который еще не быть предмет подробный рассмотрение с этот трибуна.
сфера промышленность, импортозамещение — да, мы знать, быть позитивный пример — это автопром, это фармацевтический промышленность. но мы не должный забывать, что импортозамещение — это не самоцель, применительно к бюджетный процесс, к бюджетный средство это достаточно сложный и достаточно объективный процесс. и здесь мы сталкиваться с проблема большой износ основной фонд в наш промышленность и в другой отрасль: 49 процент износ основной фонд в экономика. это требовать дополнительный вложение, инвестиция, чтобы запускать процесс импортозамещение.
приводить пример — фонд развитие промышленность. в декабрь прошлый год фонд быть перечислять 19 миллиард, на 1 октябрь в остаток быть 14 миллиард. хороший задумка, однако организационный вопрос быть решать только в апрель текущий год, в связь с что деньги пролеживать мертвый груз, в апрель процесс запуститься, и позитивно: сейчас остаток уже 9 миллиард, и мы надеяться, что к конец год весь этот средство пойти на тот цель, на который они быть предусматривать, а цель очень благой. еще раз хотеться бы сказать, что прозрачный методика, который позволять оценивать конечный результат, принимать объективный решение и освобождать процесс от любой уровень лоббирование, — вот тот инструмент, который позволять бы данный фонд зарабатывать намного рано, чем это реально получаться.
останавливаться на автопром. да, деньги быть выделять немалый: 2014 год — 85 миллиард, первый полугодие 2015 год — 64 миллиард, однако закреплять позитивный результат не удаваться. оценка у мы с аркадий владимирович совпадать: за восемь месяц снижение на 29 процент, по год ожидаться снижение на 30 процент.
индустрия детский товар — ситуация крайне сложный: если в 2012—2013 год мы наблюдать ежегодный рост сбыт товар на 10—11 процент, то в 2014 год он составлять уже 7 процент, а в текущий год мы ожидать рост чуть много полтора процент. причем речь идти о детский товар не только в стоимостный выражение, но и, к сожаление, в натуральный — на 8 процент снижаться в этот год потребление детский товар на один ребенок.
фармацевтический промышленность. объем производство стратегически значимый лекарственный средство и жизненно необходимый и важный лекарственный препарат в 2014 год составлять 71 процент при норма к 2018 год, поставлять президент, 90 процент. из более чем пятьдесят государственный контракт на разработка лекарственный средство такой перечень, завершать в рамка 2014 год, только три быть выпускать на рынок, и то в 2015 год. сегодня в государственный реестр лекарственный средство зарегистрировать только семь отечественный лекарственный препарат. в начало следующий год мы приступать к корректировка государственный программа, и вопрос импортозамещение должный присутствовать во весь программа — и отраслевой, и, соответственно, социальный, и так далее. это крайне важный момент, то более, мы еще раз отмечать, средство на это федеральный бюджет предусматривать.
инновационный деятельность. фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера: за 2013—2015 год этот фонд получать 18 миллиард рубль, а единственный количественный показатель, который присутствовать в госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика", — этот количество создавать инновационный предприятие. разве это достойный такой программа? нужно показатель при такой деньги пересматривать. фонд деньги, кстати, осваиваться, однако рост инновация мы пока не наблюдать. в 2015 год из антикризисный фонд выделять еще 5 миллиард рубль, и сейчас мы провожать контрольный мероприятие и проверять, как расходоваться этот 5 миллиард рубль.
наука. госзадание — мы говорить о то, что это должно быть основной инструмент для наш федеральный бюджетный учреждение, для то чтобы эффективно использовать средство, но что мы видеть? в минобрнаука базовый отраслевой перечень, ведомственный перечень государственный услуга до настоящий время не сформировывать; такой организация, как национальный исследовательский центр "курчатовский институт", российский академия наука, минобрнаука, — также отраслевой корректировать коэффициент до настоящий время не утверждать.
транспорт. не быть останавливаться на оао "ржд", на госкомпания "автодор" — этот пример вы уже хорошо знать, и поэтому не быть о они говорить, останавливаться на новый проблема: крым и севастополь, обновление транспорт. 5 миллиард рубль выделять минтранс, но до настоящий время (на момент проверка) этот средство лежать и на сегодняшний день продолжать лежать у государственный транспортный лизинговый компания без движение, конкурсный процедура обещать проводить только в ноябрь текущий год.
сельский хозяйство. в рамка программа развитие сельский хозяйство, доктрина продовольственный безопасность поставлять задача достижение продовольственный независимость страна. молоко, молокопродукты, мясо, мясопродукт — показатель не достигать; зерно, масло растительный, сахар, картофель — достигать; общий кассовый исполнение программа на сегодняшний день — 68 процент. по итог год, я думать, вряд ли мы мочь ожидать полный использование средство, а это достаточно обидно — деньги-то большой и сельский хозяйство ждать этот средство.
результат наш проверка показывать (о что уже татьяна алексеевна неоднократно говорить), что из 90 вид субсидия 40 предусматриваться сельский хозяйство — такой объем методика распределение, организационный работа переживать сложно, особенно тот, кто претендовать на данный вид субсидия. и в результат мы видеть: минсельхоз в 2015 год выделять 84 миллиард рубль на субсидирование, из они краткосрочный кредит — 38 миллиард, кассовый исполнение — 60 процент; инвестиционный кредит — 46 миллиард рубль, касса — 64 процент. и на 1 октябрь полностью отсутствовать кассовый исполнение по такой направление господдержка, как субсидирование заем на развитие молочный скотоводство, переработка продукция растениеводство, животноводство, а это 12,5 миллиард рубль. по данные минсельхоз, не быть заключать соответствующий соглашение с субъект российский федерация.
субсидирование производитель сельхозтехника — это у мы быть отдельный тематика, и мы направлять в минсельхоз свой предложение об изменение механизм субсидирование производитель сельхозтехника, потому что проверка показывать, что средство оседать у посредник и в результат потребитель сельскохозяйственный техника определенный выгода от это не иметь. в итог мы видеть, что обновление оставаться низкий, например, по комбайн — 7,6 процент, по трактор — 4 процент, притом что деньги выделять и на 2016 год, а вы знать, что это единственный отрасль, где никакой снижение не предполагаться.
соглашение о раздел продукция. вы получать наш отчет в связь с доклад правительство об итог работа по реализация соглашение о раздел продукция, там мы обращать внимание на два факт, который, на наш взгляд, являться неприемлемый. в соответствие с условие соглашение должный привлекаться российский предприятие, и по факт весь оператор отчитываться: 44 процент российский предприятие — по проект "сахалин-1", 86 процент — по проект "сахалин-2", 90 процент — по проект "харьягинский месторождение", но проверка показывать, что там нет российский производитель, подрядчик, нет! вы подробно об это мочь в наш отчет прочитывать.
и последний. не мочь не останавливаться на физкультура и спорт — быть риск недоиспользование средство. третий год заем мбрр на 2016 год на сумма 2,3 миллиард рубль... соглашение не подписывать, правда, по объективный для российский сторона причина. то не менее его подписание на сегодняшний день не ожидаться, в бюджет средство быть, и у мы быть серьезный опасение, что вот этот деньги, предусматривать на вовлечение в регулярный занятие физический культура и спорт социально незащищенный слой население, быть также недоиспользовать.
спасибо за внимание. время мой истекать.
председательствующий. если нужно добавлять время, вера ергешевна, я это с удовольствие сделать.
чистов в. е. спасибо.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
аркадий владимирович, начинать с 70-х год тихий океан находиться на первый место по добыча биоресурсы. в 1986 год советский союз выходить на первый место в мир по объем добыча рыба и морепродукт: быть вылавливать много 11 миллион тонна, потребление рыба и рыбный продукт составлять 22 килограмм на душа население, цена на рыба быть самый низкий, и этот показатель сохраняться до начало 90-х год, а сегодня рыба стоять дорого мясо. в настоящий время российский рыбак становиться полностью зависеть от иностранный рыбопромышленник. в дальневосточный регион россия только компания гонконг зарегистрировать много десять, за который закреплять долгосрочный квота на вылов минтай, сельдь и треск. объем неучтенный экспорт рыбопродукция в страна атр составлять ежегодно около 2 миллиард доллар сша. вопрос: что делаться для наведение порядок в этот отрасль? когда цена на рыба быть доступный для наш население и когда российский рыбак быть выгодно работать на свой страна?..  (микрофон отключать.)
дворкович а. в. рыбохозяйственный комплекс — один из приоритетный отрасль и апк, и в целое экономика. я согласный, что в советский союз развитие этот комплекс находиться на более высокий уровень, чем сейчас, но хотеться бы сделать несколько ремарка.
что касаться цена — действительно, складываться ситуация мы не устраивать, то не менее аргумент, что рыба должный быть дешевый мясо, не обязательно состоятельный. в мир уже нет этот тенденция, за счет реализация глобальный инвестиционный проект мясо становиться дешево рыба — вот мировой тенденция. но это и не значить, что рыба должный быть дорога.
каков наш действие? прежде все — создание долгосрочный рамка для инвестиция. мы уже подходить к решение о закрепление долгосрочный квота на вылов рыба на длительный срок: сейчас это десять год, а мы считать, что он должный составлять хотя бы пятнадцать год с продление через каждый десять год на следующий пятнадцать год. возможно, небольшой доля квота быть закреплять с определенный инвестиционный условие, связывать с развитие судостроение и рыбоперерабатывающий промышленность, но, повторять, это быть небольшой часть квота.
второй задача — снижение административный барьер, это существенный подавлять цена. мы принимать решение о снижение ряд ветеринарный барьер. объем документ, который нужно представлять орган контроль, уменьшаться, мы рассчитывать на дальнейший поправка в законодательство и изменение регламент работа. изменение регламент работа — вопрос этот год, до конец год это должно быть сделать. электронный сертификация должный в полный мера зарабатывать в следующий год, и в следующий год быть обсуждать с вы необходимый законодательный изменение.
третий задача — это решение вопрос логистика. необходимо организовывать доставка рыба, прежде все с дальний восток, в город-миллионник, а это связанный со снижение издержки при перевозка железнодорожный транспорт, с новый современный рефрижераторный парк, с особый тариф. этот вопрос уже в работа, они быть решать в близкий время. кроме то, предполагаться создание автологистический центр. первый проект быть поддерживать уже в текущий год, деньги на это предусматривать в антикризисный фонд. в следующий год мы продолжать поддержка такой проект.
вот этот комплекс действие — дополнительный информация вы быть предоставлять в близкий день — мы планировать осуществлять и обеспечивать наш страна необходимый объем рыбный ресурс по доступный цена.
кстати, не сказать еще, научный обеспечение этот работа также...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос о развитие туристический отрасль сейчас вообще стоять очень остро, особенно в свет ужасный трагедия, который происходить на синайский полуостров, — многий известный туроператор начинать задирать цена, пользоваться ситуация, как с импортозамещение и контрсанкция. вот на гречка цена расти, а мы она вроде не импортировать — то же самый на туристический направление и по турция, и по кипр: человек жаловаться, что в два раз задирать цена из-за ужасный трагедия по египетский направление из-за запрещение туда полет. но ведь можно воспользоваться этот ситуация и развивать внутренний туризм, сезонный туризм: осень необязательно летать к море, можно и в центральный россия, и в сибирь, и на юг россия отдыхать, необязательно у жаркий море.
вопрос: что правительство сейчас делать для развитие внутренний туризм, особенно в контекст сложный ситуация на египетский?..  (микрофон отключать.)
дворкович а. в. спасибо.
действительно, цена на альтернативный маршрут высоко: египет быть самый дешевый место зарубежный морской отдых, цена на отдых на кипр в среднее примерно в полтора раз выше, отдельный предложение еще дорогой. но для правительство сейчас важно не этот вопрос — хотя мы вчера с туроператор обсуждать и этот тема, и как именно обеспечивать гражданин альтернативный предложение отдых во весь мир, — а прежде все вопрос о внутренний туризм, в это я согласный с вы полностью.
что делаться, каков наш задача? прежде все — формирование и информационный поддержка новый туристский продукт. такой продукт пока мало, и емкость наш рынок в этот часть недостаточный, но мы всерьез рассчитывать на совместный действие с регион по создание новый туристический маршрут, включая и познавательный, и экстремальный, и иной туризм. в портфель ростуризм быть перечень такой программа, на это уходить некоторый время, но мы это заниматься.
но главное для турист — это все-таки хотя бы минимальный инфраструктура, это отель, дорога, нормальный аэропорт. для строительство отель нужный вода, электричество, инженерный инфраструктура, и мы нужно привязывать наш инвестиция, который в принцип осуществляться, к этот система жизнеобеспечение, к инфраструктура, к приоритетный направление внутренний туризм. такой стыковка мы сейчас пытаться осуществлять, это то, чем мы рано действительно недостаточно заниматься.
если у вы быть предложение, соображение, на какой конкретный направление стоить обращать внимание, на что выделять дополнительный деньги, мы к они, естественно, прислушиваться.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый аркадий владимирович, на пригородный железнодорожный перевозка устанавливать ндс ноль процент, что позволять в 2015 год снижать расход на железнодорожный перевозка на 8,4 миллиард рубль и уменьшать на этот сумма субсидия субъект российский федерация. на внутренний авиационный перевозка устанавливать ндс 10 процент, и я считать, что на дальний пассажирский железнодорожный перевозка ндс также должный быть устанавливать в размер 10 процент вместо действующий ставка 18 процент. сказать, пожалуйста, готовый ли вы поддерживать этот мера?
дворкович а. в. готовый, и подавлять большинство в правительство этот мера поддерживать, оставаться убеждать, как всегда, министерство финансы. я мочь об это говорить спокойно, поскольку окончательный решение не принимать и дискуссия еще идти, но надеяться, что мы смочь приводить достаточный аргумент для принятие такой решение, и надеяться, что оно быть принимать уже в близкий неделя, в осенний сессия государственный дума. эффект от это быть не только для железнодорожный транспорт, не только для перевозка, но и для наш производитель локомотив, подвижной состав и, соответственно, для наш российский промышленность.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый аркадий владимирович, проводиться эксперимент по введение социальный норма потребление электроэнергия с цель обеспечение социальный справедливость. но хотеть отмечать, что средний энергопотребление в россия в 2 раз большой, чем в германия, и в 5 раз большой, чем в финляндия, — это говорить только о некомфортность наш жилище, о неблагоустроенность наш жилище, о то, что мы зачастую отапливать улица. не считать ли вы более целесообразный вместо проведение такой эксперимент принимать решительный мера для то, чтобы проводить сейчас капитальный ремонт сочетаться с мероприятие по энергоэффективность, и не считать ли вы необходимый введение льготный кредит для гражданин — собственник жилье?
дворкович а. в. что касаться рынок электроэнергия, рынок тепло, здесь никакой централизованный решение по порядок введение социальный норма — в какой конкретный срок и на какой условие — мы не принимать. этот прерогатива субъект российский федерация, регион, и это действительно должно делаться очень аккуратно, то не менее обеспечивать человек с большой жилье должный платить много — это нормально в целое, — а подавлять часть гражданин должный платить умеренно. кроме то, платеж не должный расти высокий темп, необходимый ограничение рост коммунальный платеж у мы устанавливать, оно следовать из законодательство.
согласный с вы в то, что энергоэффективность — еще более важный тема. к сожаление, из-за бюджетный ограничение мы не смочь продолжать стимулировать программа, о который вы говорить, в тот число в часть предоставление льготный кредит гражданин. мы нужно вместе с вы находить такой механизм стимулирование. я с посыл абсолютно согласный: необходимый поддержка именно с этот сторона — и только бюджетный ограничение мешать мы задействовать такой механизм в полный объем. давать поработать вместе, попытаться находить такой стимул, это действительно помогать реализовать соответствующий программа.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
аркадий владимирович, в бюджет на 2016 год на ряд направление не хватать средство. как вы думать, гражданин россия, у который на вклад 20 триллион рубль, давать заем правительство на программа развитие сельский хозяйство, как это быть в ссср после война? тогда существовать государственный заем на восстановление народный хозяйство, и гражданин, несмотря на тяжелый финансовый положение, пойти навстречу руководство страна. или, к пример, второй нитка суэцкий канал в египет построить за один год на средство население — медведев быть на открытие этот канал, — за неделя быть собирать 8 миллиард доллар! а это, между прочее, быть свой род референдум на доверие правительство. это первый.
и второй. когда у правительство быть конкретный программа по возвращение в севооборот 40 миллион гектар бросать сельхозземеливать? какой еще закон для это нужный правительство? по весь этот вопрос у партия и фракция кпрф всегда быть и быть конкретный предложение, о который мы постоянно говорить.
дворкович а. в. что касаться использование заем для инфраструктурный проект в сфера сельский хозяйство. конечно же, этот идея абсолютно правильный, и инфраструктурный облигация теперь законодательство разрешать. здесь важный только два вещь — процентный ставка и инфляция. бояться, что человек — и вкладчик, и пенсионер, если говорить о пенсионный сбережение, — не готовый соглашаться на ставка мало, чем инфляция (и этот, наверное, нормально), а инфляция в этот год в соответствие со статистика, если смотреть отношение год к год, более 15 процент. это означать, что ставка должный быть 16 процент. для инфраструктурный проект ставка 16 процент, я думать, просто самоубийственный, такой ставка выдерживать невозможно! то быть идея абсолютно правильный, и быть двигаться именно в этот сторона, но вопрос ставка должный быть решать, а это возможный только со снижение инфляция. то не менее отдельный проект мы так уже финансировать, в частность, некоторый проект "российский железный дорога" финансироваться именно такой образ.
что касаться введение в оборот сельскохозяйственный земля, к мы поступать предложение и от депутат, и от регион, как ускорять этот процесс. мы они получать, и на заседание рабочий группа, который я провожать, мы это обсуждать, на один из близкий заседание уже вынести конкретный предложение, конкретный решение, в этот группа быть и представитель дума. кроме то, быть дополнительный предложение от регион, один готовый покупать этот земля в приоритетный порядок в региональный фонд и потом уже использовать на сельский хозяйство, а другой говорить: нет, у мы на это деньги нет, ни в кой случай не надо мы заставлять это делать. вот здесь надо находить разумный компромисс.
минсельхоз выступать с предложение вводить обязательный мониторинг земля, мы поддерживать предоставление такой полномочие минсельхоз, считать, что мониторинг земля должный быть постоянный и нужно соответствующий земля выявлять в постоянный режим и в обязательный порядок вводить в оборот.
такой образ, некоторый законодательный изменение нужный, мы с они выходить, просьба они поддерживать, а в текущий режим быть вместе с регион использовать тот инструмент, который быть.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
аркадий владимирович, я вынуждать вернуться к тот тема, который подымать мой коллега михаил дегтярев. в свет трагический событие, происходить над синайский полуостров и уносить жизнь 224 человек, о что вместе со весь страна скорбеть лдпр, многий туроператор, как уже сказать мой коллега, в счет предоплачивать тур (по состояние на известный вы дата они более 140 тысяча) предлагать альтернативный направление — вьетнам, таиланд, черногория. соответственно, когда возрастать спрос, возрастать и вероятность то, что среди туроператор находиться какой-то мерзавец, который захотеть подымать цена и зарабатывать на это. приводить пример: в суббота, 7 ноябрь на сайт один из известный туроператор (не хотеть рекламировать) цена недельный тур в таиланд в 8.30, утро, быть около 80 тысяча рубль, в 19 часы, вечер, тот же тур уже предлагать по цена 104 тысяча рубль. отсюда вопрос: какой мера намерен принимать правительство с цель недопущение очередной ограбление гражданин, попадать в вынужденный зависимость от туроператор?
дворкович а. в. мы вчера собираться с туроператор в правительство, с тот туроператор, кто занимать в совокупность примерно 90 процент рынок выездной и внутренний туризм. да, 7-го число, в первый день реакция действительно быть очень жесткий, но 11-го и 12-го число уже все становиться спокойно и менее эмоционально, то не менее тур в другой страна, конечно, быть много дорогой, чем в египет и чем быть рано, к сожаление, потому что оператор пытаться частично возмещать свой издержки: потеря у они из-за принимать решение в результат повышенный опасность быть. мы сейчас рассматривать вариант оказание поддержка — оператор говорить о сумма, равный примерно 1,5—2 миллиард рубль в течение год, — но мы она хотеть все-таки привязывать к расширение внутренний туризм, а не просто компенсировать потеря от несостоявшийся зарубежный тур, нереализованный зарубежный путевка. и вот как это сделать, как этот увязка производить, — это, можно сказать, творческий задача, который мы заниматься; надеяться, находить решение, и тогда оператор смочь компенсировать свой потеря за рубеж расширять работа на внутренний рынок.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
благодарить вы, сергей евгеньевич.
уважаемый аркадий владимирович, в связь с трагедия авиалайнер "а-321" в египет какой мера быть принимать правительство российский федерация по усиление безопасность авиаперелет и улучшение авиапарк отечественный авиакомпания? давать вопрос интересовать не только член фракция "единый россия" в государственный дума, но и участник форум "мы вместе" анатолий владимирович тихонов — наш коллега из москва.
дворкович а. в. спасибо большой за вопрос. первый, что касаться оперативный ситуация. мы провожать сейчас аудит безопасность зарубежный аэропорт в египет, выявлять проблемный точка с цель подготовка рекомендация по изменение система контроль безопасность, и в случай возобновление полет этот мера должный быть реализовываться в полный объем. естественно, мы анализировать ситуация и в другой аэропорт, хотя там и нет специальный группа аудит. кстати, мочь сказать, что египетский коллега уже усиливать мера безопасность, они, конечно же, заинтересовывать в туристический поток.
второй, авиационный парк. мы реализовывать программа поддержка обновление авиационный парк: это и лизинговый механизм, и механизм субсидирование кредитный ставка, в целое поддержка наш авиапроизводитель и авиакомпания. средство на это быть выделять, спрос в результат падение рынок, конечно, оказываться маленький, чем первоначально прогнозироваться, то не менее многий компания обновлять свой парк и в ряд компания, такой как "аэрофлот", "сибирь" и другой, уже абсолютно современный парк. мы выделять значительный средство — как гарантийный, так и в вид прямой поддержка — компания "сухой", разрабатывать самолет "суперджет 100", также увеличивать капитал государственный транспортный лизинговый компания на закупка соответствующий самолет, и этот новый самолет поступать в распоряжение наш компания. создаваться также и новый воздушный флот, перспективный самолет "МС-21", рассчитывать, он быть запускать в производство в срок, в течение близкий три-четыре год.
в соответствие с законодательство о транспортный безопасность реализовываться комплекс мера по график, который быть утверждать. что касаться безопасность аэропорт, ространснадзор в ход проверка выявлять много 800 нарушение в течение текущий год, они связывать с охрана периметр аэропорт, видеонаблюдение и так далее, этот нарушение устраняться в оперативный режим. наконец, усиливать работа наш специальный служба. мы рассчитывать, что такой совместный работа приносить свой плод, свой результат.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый аркадий владимирович, к сожаление, объем инвестиция сокращаться, причем довольно значительно, доля инвестиция к ввп уже мало 18 процент, внешний рынок закрывать, внутренний ресурс либо короткий, либо дорогой, бюджет ограничивать, объем фонд развитие промышленность — весь лишь 20 миллиард рубль, институт развитие также ограничивать в ресурс, а импортозамещение — это все-таки прежде все инвестиция. в связь с это возникать вопрос: где взять деньги для реализация масштабный задача импортозамещение?
ну, один из направление проявляться: центральный банк определять лимит в 100 миллиард рубль на инвестиционный проект, на проектный финансирование. но 100 миллиард рубль — очень мало, и в связь с это возникать вопрос: как вы относиться к то, чтобы, скажем, цб выкупать облигация внешэкономбанк, чтобы, в свой очередь, этот институт развитие профинансировать многие и многий проект, в тот число в сфера импортозамещение?
дворкович а. в. спасибо. первый. мы рассчитывать, что по весь канал поддержка увеличиваться объем финансирование, это касаться и фонд развитие промышленность. некоторый дополнительный сумма на близкий месяц уже находить — согласный, что это мало, то не менее быть пользоваться и это.
второй. что касаться проектный финансирование, центральный банк просигнализировать о свой готовность, когда быть исчерпывать первый 100 миллиард, увеличивать лимит, и мы на это также рассчитывать, это давать возможность поддерживать еще несколько десяток проект.
третий. действительно, часть поддержка реализоваться через внешэкономбанк, а также через его дочерний банк, я иметь в вид экспортный агентство, "росэксимбанк", и необходимый дополнительный капитальный затрата тоже мочь быть производить. цб, кстати, кроме поддержка через проектный финансирование также соглашаться выделять по льготный ставка ресурс для поддержка лизинг высокотехнологичный оборудование, в тот число в область станкостроение, в сфера малый и средний предпринимательство, по ряд другой направление, так что общий объем ресурс много.
но хотеть подчеркивать ключевой роль спрос на наш продукция. мы уже говорить о сельский хозяйство, но для промышленность это не менее важный, и мы в рамка госзакупки вводить инструмент, ограничивать импорт и давать преимущество наш производитель, то же самый мы делать в отношение закупка наш государственный компания, а также в отношение крупный инвестиционный проект. этот система зарабатывать с январь следующий год, и именно повышенный спрос мочь создавать возможность для дополнительный импортозамещение.
председательствующий. спасибо.
леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
аркадий владимирович, вы сказать об автомобильный промышленность. в китай, например, автомобильный промышленность, как локомотив, потянуть за себя весь экономика страна. у я в ход национализация "автоваз" возникать мысль, что у мы происходить так же, и тот мера, который правительство предпринимать, к это располагать — это, например, создание свободный экономический зона, прямой инвестиция. однако теперь там появляться иностранный собственник, который сокращать в два с лишний раз производство, выкидывать с завод несколько десяток тысяча человек и анонсировать план следующий сокращение. при это предприятие — поставщик комплектовать на завод закрываться, свободный экономический зона становиться невостребованный, блок-пакет, как инструмент, который оставаться у государство, не использоваться так, как использоваться в китай.
что вы предполагать делать далеко с этот завод как с производитель отечественный продукт — волжский автомобиль, а не как с площадка для сборка "рено"?
дворкович а. в. спасибо за вопрос. я не согласный с ваш оценка. о фактический ситуация я уже сказать. производство сокращать не собственник, а рынок: спрос сокращаться, упасть в тот число и на продукция "автоваз", хотя в меньший степень, чем на продукция многий другой завод. и именно "автоваз" получать б о ў льшой часть финансовый поддержка из антикризисный фонд — много 40 процент весь выделять на этот цель средство.
далее. "автоваз" разрабатывать новый линейка отечественный автомобиль — это не сборка иностранный автомобиль, — где степень локализация уже сейчас выходить за 50 процент. быть график...
из зал.  (не слышно.)
дворкович а. в. в советский союз, наверное, быть и много 90 процент. речь идти о компонент, который производиться в россия и являться конкурентоспособный. вы знать, что наш завод под руководство минпромторг сегодня унифицировать свой платформа, компонентный база, формировать необходимый спрос для развитие компонентный производство в россия. решение этот вопрос, в тот число процесс унификация, разнести по время, но график соблюдаться. естественно, падение рынок не способствовать улучшение ситуация, но график локализация наш компания соблюдаться в полный объем.
мы видеть проблема, связывать с особый экономический зона, например, сегодня из-за простой ряд предприятие примерно пять тысяча человек... цифра все известный, и мы предметный заниматься этот человек: у часть из они временный занятость, а часть проходить переобучение. много полтора тысяча человек в этот год проходить переобучение по наш программа с цель трудоустройство на альтернативный производство.
я возглавлять комиссия (можно, конечно, шутить на этот тема) по празднование выпуск первый автомобиль в тольятти. там мы реально заниматься создание инфраструктура в город с цель обеспечение более комфортный жизнь и занятость, и быть набор инвестиционный проект, мероприятие, который позволять улучшать ситуация. я в близкий время поехать в тольятти для обсуждение и поиск решение этот проблема на место.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый аркадий владимирович, вопрос от лдпр о доктрина продовольственный безопасность российский федерация. владимир вольфович жириновский не раз подымать вопрос о защита сельхозтоваропроизводитель и, в частность, о создание комитет по продовольствие в государственный дума.
согласно конституция российский федерация деятельность центробанк независимый от правительство, при этот правительство российский федерация создавать банк под название "россельхозбанк", в который 100 процент акция принадлежать государство, а в уставной капитал 253 миллиард бюджетный рубль. в лдпр поступать шквал обращение из разный область, от тюменский до рязанский, о деятельность этот государственный банк по отношение к одноименный отрасль. в частность, шацкий мясокомбинат в рязанский область, который иметь собственный посевная площадь, свой свинокомплекс, быть прокредитовать россельхозбанк под 11 процент годовой. в односторонний порядок процентный ставка быть увеличивать банк до 24 процент годовой, и это при рентабельность сельский хозяйство 5 процент годовой.
какой цель ставить перед себя правительство российский федерация, создавать этот банк? что уже из намечать удаваться достигать и какой вид сельскохозяйственный продукция мочь окупать подобный процент по этот кредит?
дворкович а. в. спасибо. россельхозбанк создавать прежде все с цель поддержка агропромышленный комплекс, при это банк являться универсальный, а значит, привлекать средство вкладчик. много 40 процент кредит банк выдавать другой, не связывать с сельский хозяйство отрасль, и, естественно, он должный обслуживать средство вкладчик, а также получать не сверхдоходность, но необходимый доходность в целое по портфель для свой вкладчик. государство продолжать поддерживать банк дополнительный капитал. к сожаление, уровень невозврат со сторона предприятие сельский хозяйство высокий, и банк, к сожаление, компенсировать этот невозврат в тот число и более высокий процентный ставка.
ситуация с шацкий мясокомбинат являться специальный, в отношение его россельхозбанк быть давать указание, он готовый к реструктуризация задолженность, для этот заемщик должный представлять необходимый комплект документ, но до настоящий время он не представлять, я это утверждать с полный ответственность. если коллега хотеть пересылать через я этот комплект, присылать он на мой адрес, хотя правильный порядок — направлять его напрямую в банк. но если вы хотеть, чтобы быть контроль за этот процесс, готовый он осуществлять. сегодня наблюдательный совет банк возглавлять министр сельский хозяйство, рассчитывать, что он быть эффективно осуществлять стратегический руководство этот организация.
председательствующий. аркадий владимирович, надо соблюдать правильный порядок. спасибо.
эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый аркадий владимирович, у я к вы вопрос не только как к профильный вице-премьер, но и как к председатель правительственный комиссия по проблема агропромышленный и рыбохозяйственный комплекс.
19 октябрь проходить заседание президиум госсовет под председательство владимир путин, на который быть рассматривать важный проблема, сдерживать эффективный развитие отрасль. владимир владимирович отмечать, что россия продолжать оставаться в десяток ведущий рыбный держава, занимать 5—6-е место несмотря на ужесточаться конкуренция за доступ к водный биоресурсы, при это на стол российский гражданин все-таки преобладать импортный рыбный продукция, зачастую сомнительный качество, и важный причина это он называть сырьевой направленность отрасль. частично вы также называть причина — это, конечно, административный барьер, этот отсутствие адекватный портовый инфраструктура, отсутствие предприятие переработка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
задавать вопрос.
глубоковская э. г. если не ошибаться, сегодня подписывать указ президент, и в качество эффективный мера признавать инвестиционный квота. как вы оценивать перспективность инвестиционный квота с точка зрение то, чтобы решать важный задача и переводить отрасль с сырьевой направленность на рельс инновационный развитие?
дворкович а. в. уважаемый депутат, и я, и вы уже перечислять инструмент, который необходимо использовать, однако действительно один инструмент не называть. кстати, в создание крупный специализированный рыбный порт на дальний восток — это один из важный инвестиционный проект — президент поддерживать как механизм инвестиционный квота, но, подчеркивать, это должный быть очень ограниченный часть квота в целое: мы думать, что примерно 10 процент, мочь быть, 15 процент, для поддержка и судостроение, и переработка сырье. это позволять создавать конкурентоспособный мощность, но этот механизм сейчас в стадия обсуждение, мы должный в течение три месяц завершать этот обсуждение.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый аркадий владимирович, вы затрагивать в свой выступление тема бензин, но позволять не соглашаться с вы. вот читать отчет крупный нефтяной компания: за год цена бензин увеличиваться на 6—7 рубль. при это оптовый отпускной цена с нефтезавод — около 20—22 рубль, в розница поступать по 30 рубль, а уже на азс продаваться по 36, 37, 38 рубль, то быть цена на бензин постоянно расти. где у мы причина, в что? в посредник, в маржа заправка, еще в что-то?
еще в декабрь 2014 год президент давать поручение правительство разбираться и докладывать весь избиратель, и он в тот число, почему расти цена на бензин, — внятный ответ мы так и не получать. то много вы сказать в свой выступление, что у мы этот деньги...
можно добавлять еще десять секунда, сергей евгеньевич?
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
руденко а. в. этот деньги идти на ремонт дорога.
председательствующий. задавать вопрос.
руденко а. в. то быть, получаться, мы дублировать транспортный налог: и транспортный налог быть, и цена бензин повышать, избиратель платить дважды — и транспортный налог, и за бензин. пояснять, пожалуйста.
дворкович а. в. что касаться существование два налог — в свой время правительство предлагать отказываться от один из налог, а именно от транспортный, но губернатор настаивать на сохранение транспортный налог. в этот смысл вопрос скоро за государственный дума, за парламент: если вы вернуться к этот тема и поддерживать первоначальный позиция правительство, можно сделать и так, мы не быть возражать. повторять, это быть позиция губернатор, и тогда быть принимать такой решение.
по цена на бензин готовый вы представлять исчерпывающий цифровой и качественный аналитический информация; что касаться 6—8 рубль — быть сезонный изменение цена: иногда цена действительно расти на 6—8 рубль, потом падать на 4—5 рубль из-за сезонность. повторять, цена на бензин в этот год вырастать на 5 процент — это чуть много полтора рубль, 1 рубль 70 копейка, и это полностью соответствовать наш ожидание. главный фактор рост цена — это изменение налог, и больше ничто; прибыль нефтяной компания в этот часть не расти, напротив, она снижать до предел, позволять только инвестировать в новый мощность. повторять, налог, который впоследствии идти на дорога, — единственный фактор рост цена на бензин.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать к микрофон николай васильевич арефьев от фракция кпрф.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, послушать весь доклад, и становиться страшно — что же делаться в страна!
второй год действовать экономический санкция, объявлять об импортозамещение, а импортозамещение как таковой нет. вот выступать представитель счетный палата: сказать, что даже тот деньги, который даваться из бюджет на подъем экономика, просто не расходоваться.
на 40 процент снижать импорт, казаться бы, тогда на 40 процент надо подымать собственный производство — нет, собственный производство, наоборот, упасть на 3,5 процент. товарный масса становиться мало на 40 процент, цена поползти вверх. какой мера кто принимать? никакой.
промышленность в рецессия, в сельский хозяйство сокращаться посев овощ и картофель, снижаться поголовье скот. какой мера приниматься? никакой.
51 миллиард рубль быть потратить на приобретение машина и оборудование. почему? да потому, что в прошлый год машиностроение рухнуть на 16 процент, в этот год — на 30 процент. какой мера принимать? тоже никакой.
на 25 процент у мы снижаться выпуск самолет, на 20 процент — выпуск суд; грузовой вагон, локомотив, тепловоз — все пойти на снижение. за девять месяц промышленность давать снижение на 3,3 процент. если говорить о машиностроение, то сегодня только подшипник (это основной элемент машиностроение) выпускаться в 15 раз мало, чем в 1992 год, — вот уровень наш машиностроение! а в волгоград завод по производство подшипник закрывать в прошлый год, он не нужный!
сельский хозяйство мало все зависеть от забота правительство, но и здесь за восемь месяц поголовье крупный рогатый скот сокращаться на 2 процент, в тот число корова — на 2,4 процент, посев картофель — на 17 процент, овощ — на 24 процент. вот так проводиться импортозамещение.
тариф на железнодорожный перевозка со день начало приватизация увеличиваться в 8,6 раз и продолжать расти. на 20 процент количественно сокращаться производственный инфраструктура, отменять 254 маршрут поезд дальний следование, 600 маршрут электричка... ну и приватизация и непомерный доход руководство — важный транспортный отрасль разграбить!
почему весь это происходить? первый причина, и на это кпрф неоднократно обращать внимание, — поспешный, безоглядный приватизация, который разрушать и уничтожать два треть промышленный потенциал; иностранный собственник, который приходить к мы, вообще заниматься уничтожение наш промышленность, а мы не только не прогонять он, но и, наоборот, на следующий год давать он самый жирный кусок наш экономика.
второй причина — безграмотность или прямой вредительство финансовый власть: многолетний стерилизация денежный масса и блокирование кредитный система приводить к то, что экономика просто вставать, инвестиция сокращаться на 3,4 процент и, самый главное, в структура инвестиция за восемь месяц кредит банк составлять 6,6 процент, — это означать, что у мы фактически нет никакой кредитный система.
и третий — это постоянно меняться закон, увеличивать налоговый нагрузка на предприятие. вот, например, утилизационный сбор: мы он придумывать для чужой машина — вводить для свой. увеличивать нагрузка? увеличивать. принимать налог на недвижимость исходить из кадастровый стоимость — цена арендный плата вырастать в 2—3 раз, 300 тысяча предприятие малый бизнес практически приказывать долго жить. в сельский хозяйство этот же налог — на земля и на недвижимость — увеличивать до то, что народ становиться отрезать огород, кошара, и из-за это снижаться и посев, и поголовье скот.
фракция кпрф несколько раз обращаться в правительство с предложение не вводить субсидия на иностранный техника, то не менее вопрос о то, чтобы ввоз импортный сельхозтехника субсидироваться из госбюджет, все также рассматриваться. значит, то, что сегодня мы производить, мочь рухнуть.
я хотеть бы, чтобы правительство все-таки обращать внимание: если это не поправлять, мы экономика угробить окончательно!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. быть психологический аспект у наш правительство: очень тихо говорить и мало, иной раз посмотреть заседание правительство — молчать они там весь, впечатление, что они или что-то бояться, или что-то не знать.
в этот зал мы принимать закон о земля. тогда черномырдин доказывать, что появляться хозяин у земля. где хозяин? миллион гектар бросать! правительство просить принимать лесной кодекс — принимать: гореть лес. что, хозяин появляться новый?
далеко. пальмовый масло — только через южный порт идти 600 тысяча тонна! зачем вы закупать этот отравлять продукт? он за рубеж для очистка на завод применять, а вы хотеть пальмовый масло желудок прочищать наш гражданин! откуда этот потребность в пальмовый масло появляться? этот же не быть рано. фас хотеть разрешать везде продавать алкоэнергетика — это зачем? в отдельный губерния запрещать, так ваш правительство хотеть разрешать — зачем?! мы бороться, чтобы это не быть.
по рыба. уже двадцать пять год мы слышать о проблема. рыбный порт разрушать — вы зачем они приватизировать?! там теперь лес разгружать, а куда же рыба сгружать? вы что, не видеть, что рыба уходить в другой порт? японец вообще без документ принимать рыба — это же контрабанда! что, вы не мочь вести переговоры с япония? генерал погибать, пограничник, — ну использовать армия, погранвойско! поймать рыба — весь в русский порт! не хотеть — забирать лицензия, не хотеть — конфисковать рыбный траулер! ничто не делать: гулять рыба по весь мир! а про икра вообще почему-то молчать, хотя 10 процент вес тот же кет, который уже не в океан, а у мы в прибрежный вода ловить... почему правительство молчать? где икра-то, с она что?
можно накормить страна живой рыба, весь кормить: японец, китаец, кореец, один мы дурак, получаться. рыба много все у мы, водный пространство много все у мы, а рыба нету! значит, кто-то виноватый наверху, ибо об один и тот же мы уже слышать десятилетие.
здесь вот представитель фракция кпрф перечислять: снижаться, снижаться, снижаться... в что-то он правый, но то же самый быть и при советский власть. лектор читать лекция, его спрашивать: "почему у мы плохой показатель в экономика, в сельский хозяйство?" он отвечать: "понимать, мы семимильный шаг идти к коммунизм, а скотина не поспевать!"  (оживление в зал.)  это в отношение уменьшение количество голова. значит, при советский власть не хватать скот и сейчас, но сейчас-то мы куда идти? тогда — к коммунизм, а сейчас куда идти? получаться, что хорошо все быть при царь, так в гражданский война порубить все: быть три миллион лошадь — и где они?
по финансы... хотя нет, по рыба все-таки, чтобы заканчивать. аркадий владимирович, я вы предлагать схема: вот в республика коми все арестовывать, давать арестовывать и весь чиновник в рыбный отрасль, все, по весь территория страна, тысяча человек, или полтора тысяча, или два тысяча, — мочь быть, быть результат какой-то? — и поручать погранвойска караулить весь траулерный судно! ну у вы в агентство по рыболовство экран быть, я сам видеть: весь судно зафиксировать — кто, сколько и где ловить какой рыба и кто продавать, но вы мера не хотеть принимать.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. так экран убирать — стыдно же смотреть: за наш деньги наш же рыбка кормить тот, кто в мы еще, так сказать, плевать какой-то образ!
по финансы. можно же регулировать движение валюта. я же не предлагать что-то новый — и америка это делать, и япония: ну ограничивать доля валюта, который пускать на валютный рынок для спекулятивный сделка. понятно, выигрывать тот, у кто низкий процент, но он на запад, а у мы высокий: там брать кредит, здесь продавать, маржа — себя, и валюта уходить за рубеж. кто мы обогащать?! потом вы мы сообщать: вот какой-то там григорьев выводить 50 миллиард. а вы почему рано не знать, что этот григорьев делать? поэтому быть очень много вопрос, который нужно как-то регулировать.
зарубежный капитал контролировать почти 30 процент наш банковский сфера. вы закрывать банка — правильно, но страдать гражданин и юридический лицо, где быть этот счет. центральный банк свой функция не выполнять — значит, вы должный как-то влиять на он.
нужный новый министр вы, аркадий владимирович, — от оппозиция взять! чего вы не хотеть ничто сказать про тот губерния, где руководитель работать представитель другой партия? можно сравнивать показатель по смоленский область, когда там быть от другой партия губернатор, и сейчас: результат-то налицо! такой образ, нужно освежение состав наш правительство.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович, когда вы предлагать арестовывать руководитель рыбный отрасль...
жириновский в. в.  (не слышно.)
председательствующий. да. вот я смотреть: илья васильевич шестаков аж содрогаться. вы уж не пугать так, а то к мы переставать приходить, не надо.
жириновский в. в.  (не слышно.)
председательствующий. конечно!
илья васильевич, успокаиваться.  (оживление в зал, смех.)
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый аркадий владимирович, уважаемый коллега! хотеть бы останавливаться только на три направление, который курировать уважаемый аркадий владимирович.
первый — промышленный политика. не быть говорить о нанотехнология, коллега, мы нужно сегодня в этот условие введение санкция и контрсанкция много товар — хороший, разный, красивый, — тот, который замещать импорт, а для это необходимо создавать условие для работа наш промышленность. но что мы иметь сегодня?
в первый очередь, конечно, нужно комфортный законодательство, в первый очередь необходимо развязывать рука руководитель регион, руководитель муниципалитет, бизнес — давать они сегодня возможность. но что мы иметь сегодня в законодательство, коллега? у мы очень высокоразвитый антимонопольный законодательство — это без всякий шутка, — очень хороший, но в условие недостаток товар, когда отсутствовать изобилие, оно ведь действовать как сдерживать фактор, к великий сожаление. а вот тот закон, который направлять на регулирование в сфера производство, к сожаление, мы принимать крайне медленно.
аркадий владимирович, закон о ГЧП два с половина год приниматься в связь с отсутствие окончательный позиция правительство по этот вопрос, вступать в сила только сейчас, с 1 январь 2016 год, — и это в условие тот сложный геополитический обстановка, в который мы находиться! и до сей пора не готовый подзаконный акт, который обеспечивать функционирование и реальный эффективность этот закон. я очень просить вы ускорять разработка этот подзаконный акт.
теперь второй. закон "о промышленный политика..." мы принимать в конец прошлый год, это закон рамочный, и в он быть очень важный мера, очень важный посыл — по специнвестконтракт, это действительно прорыв. законопроект вносить, принимать в первый чтение еще в начало сентябрь, а 21 сентябрь состояться последний совещание правительство, на который приглашаться депутат, и до сей пора работа над законопроект буксовать. аркадий владимирович, в 1941 год наш дед, как говориться, за три месяц строить завод. ну, честно, обращаться к вы: давать работать в какой-то другой режим. почему второй чтение сегодня переноситься на площадка правительство? хорошо, перенести, мы человек не гордый, но хотя бы приглашать мы, ведь это же замедлять работа над законопроект. у мы квалифицированный аппарат в комитет, и он тоже из этот работа, по суть дело, выключаться. ничто хороший из это, к сожаление, не получаться. мы готовый к конструктивный работа, давать работать вместе, мы, наш гражданин этот закон крайне нужный.
теперь еще буквально два короткий сюжет. вы сегодня возглавлять оперативный штаб по вопрос приостановление авиасообщение с египет. вот я смотреть воскресный передача "время", и там показывать интересный ролик о то, как работать служба безопасность египет. знать, появляться они на "YouTube" еще задолго до трагический событие, но почему никто не обращать на этот внимание? почему мы каждый раз махать кулак после драка, почему креститься после то, как гром грянуть? почему правительство не быть заявлять претензия по работа их служба? это же быть видно! ну, взять хотя бы тот фактор, что мы сегодня, по суть дело, помогать законный правительство асад и бомбить террористический организация, — можно быть предполагать, что быть какой-то ответный шаг в связь с это, что они можно ожидать. хотеться бы более ответственный работа в этот направление, аркадий владимирович.
и последний. даже в трудный время в наш история наш спортсмен не переставать радовать мы победа, и победа наш олимпиец на зимний олимпиада — это действительно быть просто триумф. что сегодня? сегодня под угроза участие наш ведущий спортсмен в летний олимпиада. почему? потому что, аркадий владимирович, спорт становиться профессиональный, сегодня надо к этот по-другому относиться — весь сегодня принимать стимулировать препарат, но не все попадаться, а почему-то попадаться, к сожаление, только наш. сегодня профессиональный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, наш фракция, фракция "справедливый россия", считать, что работа правительство сегодня крайне неэффективный, и то быть, опять же к сожаление, абсолютно четкий, веский основание.
конечно, спад мировой экономика, падение цена на энергоноситель, сырье, внешний санкция против наш страна — это весь негативный фактор, который, безусловно, сказываться на наш экономика, но мы-то с вы знать, что падение внутренний валовой продукт начинаться еще в 2012 год. в 2013-м и до середина текущий год экономика показывать нулевой рост, по итог этот год ожидаться падение ввп, и за весь этот время правительство так и не предлагать стратегия развитие страна с оценка риск и проблема, с который сталкиваться наш страна. "стратегия-2020" практически полагать под сукно, "стратегия-2030" быть еще совсем не скоро, а никакой другой план экономический развитие у наш правительство, к сожаление, нет. так называть антикризисный программа, по суть, самый настоящий латание дыра. член правительство действовать, как лебедь, рак и щука: уже притча во языцех становиться разногласие между министр, когда один публично говорить один, другой тут же опровергать. господин министр, вы определяться, а потом уже выходить к человек, не пугать они: то пенсионный возраст повышаться, то нет, то еще что-то, то быть индексация, то не быть — не надо человек пугать!
полностью проваливаться социальный политика. если с начало 2000-х год численность малоимущий сокращаться, то сейчас она стремительно расти. за последний два год — вдумываться в этот цифра! — число человек, у который доход низкий прожиточный минимум, вырастать в 2 раз и составлять 23 миллион человек, и это только по данные официальный статистика! социальный неравенство продолжать углубляться, хотя, казаться бы, далеко уже некуда. опять же вдумываться в цифра: 1 процент население владеть 71 процент все актив, вот что сегодня происходить в наш страна!
провал нынешний пенсионный система, конечно, быть прогнозировать. о то, чтобы восстанавливать накопительный часть, после то как трижды замораживаться пенсионный накопление, не мочь быть и речь. и, как бы правительство ни сопротивляться, совершенно очевидно, что необходимый переход к солидарный система, на что неоднократно настаивать наш партия. индексация пенсия намечаться мизерный, явно не соответствовать реальный инфляция, однако при это говориться, что государство не отказываться от свой социальный обязательство, — такой заявление явно отдавать настоящий цинизм.
бюджет 2016 год — это бюджет консервация накоплять проблема и отсутствие подход к развитие экономика. сокращаться ассигнование на образование, на здравоохранение, на жкх, на наука, на село, а бюджетный дефицит быть покрываться за счет заморозок пенсионный накопление. вот уж действительно фирменный стиль правительство становиться затыкание бюджетный дыра за счет наш пенсионер!
"бумажный" успех правительство, о который сегодня так хорошо рассказывать мы господин дворкович, вызывать только горький ирония. на дело же в реальный экономика страна не приходить ни инвестиция, ни инновация, а вместе с то нагрузка, реальный, материальный, на наш гражданин очень сильно возрастать, в тот число вследствие абсолютно непродуманный, не побояться этот слово, вредительский закон о капитальный ремонт, потому что более непродуманный закон, наверное, даже трудно вспомнить. сегодня человек крик кричать, не понимать, почему они должный платить в разный субъект федерация по абсолютно немыслимый тариф, почему в москва — 15 рубль за квадратный метр, а в петербург — 3 рубль 60 копейка. человек не понимать, почему они должный платить в так называть общий котел, из который чиновник быть брать деньги и за их счет ремонтировать чужой дом. (кстати, благодарить тот коллега, который подписывать запрос в конституционный суд, чтобы все-таки выяснивать, насколько этот норма конституционный.) несправедливость, который человек видеть в этот закон, — то, что старик, который сто процент не доживать до капитальный ремонт их дом, вынуждать платить взнос из свой нищенский пенсия, — становиться совершенно очевидный.
в связь с это, уважаемый коллега, мы, наш партия собирать миллион подпись гражданин, этот подпись сегодня отправлять в правительство. я просить вы, уважаемый аркадий владимирович, передавать этот обращение председатель правительство господин медведев. партия "справедливый россия" быть с наш гражданин, мы быть добиваться справедливость, наведение порядок в вопрос с плата за капитальный ремонт.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
аркадий владимирович, пожалуйста, вы слово.
дворкович а. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
очень короче быть говорить, тихо и мало, по меткий выражение владимир вольфович. буквально несколько ремарка по отдельный факт.
что касаться импортозамещение, то, быть оно или нет. конечно, практически по весь направление инвестцикл составлять много, чем несколько месяц, и тот проект, который закладываться сегодня, давать результат через некоторый время, через небольшой время, но все-таки еще не в 2015 год. по факт у мы падение ввп — это, конечно, плохо, но это факт — примерно 5 процент. импорт упасть примерно на 30 процент плюс-минус в разный месяц, но это значить, что доля отечественный продукция вырастать, и это тоже факт, который нельзя недооценивать.
утилизационный сбор на автомобиль. да, утилизационный сбор платить все, это требование законодательство, но посмотреть, насколько возрастать поддержка наш автомобильный отрасль, — она возрастать в несколько раз, и в тот число это позволять сделать дополнительный поступление по соответствующий налог и сбор.
субсидия на иностранный сельхозтехника. на федеральный уровень такой субсидия нет, если не считать то, что у мы одинаковый правило по весь евразийский союз, то быть если речь идти о белорусский техника с определенный уровень локализация, то мы она по этот правило поддерживать, ввоз другой сельхозтехника на федеральный уровень мы не поддерживать. быть подобный программа в регион — мы они не приветствовать, не поддерживать, но этот право регион, мы он отнимать на уровень правительство ни в кой случай не мочь.
по рыба у мы другой схема работа, не связывать напрямую с арест весь чиновник. арест и браконьер, и другой преступник наверняка быть, но этот прерогатива следственный орган, а по какой схема мы быть работать, я объяснять.
принимать критика по повод медленный работа с ряд подзаконный акт и отдельный законодательный акт — это касаться и ГЧП, и специальный инвестконтракт... мы ускоряться и быть работать совместно с вы.
обращение по капремонт передавать. знать, что вчера этот тема обсуждаться на встреча председатель правительство с представитель фракция "единый россия". быть договоренность о дальнейший консультация.
в заключение еще раз благодарить вы за возможность сегодня выступать и отвечать на ваш вопрос. тот обращение, который быть я передавать, быть отрабатывать, и ответ быть давать. рассчитывать на конструктивный взаимодействие с вы в дальнейший.
спасибо большой.
председательствующий. аркадий владимирович, спасибо большой за выступление, за подробный ответ на многочисленный вопрос депутат государственный дума. работа у вы и в курировать вы министерство очень много, так что я оставаться пожелать вы успех. спасибо еще раз!
коллега, перерыв до 16.00.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать 16-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". докладывать константин николаевич бирюлин, заместитель директор федеральный служба по военно-технический сотрудничество.
коллега, просить все присаживаться.
бирюлин к. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба по военно-технический сотрудничество. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". законопроект подготовить в соответствие с решение, принятый президент российский федерация владимир владимирович путин на заседание комиссия по вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство, и направлять на предоставление управляющий компания интегрировать структура возможность получение право на осуществление внешнеторговый деятельность в отношение продукция военный назначение.
действующий редакция закон "о военно-технический сотрудничество..." предусматривать, что право на осуществление внешнеторговый деятельность мочь быть предоставлять только организация — разработчик и производитель продукция военный назначение. такой положение дело отвечать интерес государство на момент принятие закон, так как основа российский оборонный-промышленный комплекс в тот время составлять государственный унитарный предприятие. за последний время в структура оборонный-промышленный комплекс происходить значительный изменение: завершаться акционирование и приватизация ведущий предприятие оборонный-промышленный комплекс, на их база сформировывать крупный интегрировать структура, становиться центр компетенция для отдельный отрасль промышленность и призывать консолидировать финансовый ресурс, а также проектно-конструкторский и производственный возможность входить в их состав организация — разработчик и производитель продукция военный назначение. в цель реализация задача, стоять перед интегрировать структура, быть создавать управляющий компания, который передавать акция входить в их состав организация оборонный-промышленный комплекс. поскольку управляющий компания не являться организация — разработчик и производитель продукция военный назначение, претендовать на получение право в соответствие с закон "о военно-технический сотрудничество..." они не мочь.
принятие предлагать законопроект не означать автоматический предоставление управляющий компания интегрировать структура такой право. порядок предоставление право определять президент российский федерация и содержать достаточно жесткий требование к его получение. так, с ходатайство о предоставление организация право мочь выступать только федеральный орган исполнительный власть, обладать полномочие в данный сфера. организация-соисполнитель готовить девятнадцать документ, характеризовать ее деятельность. к наиболее важный и принципиальный из они можно относить: согласовывать с министерство оборона перечень продукция военный назначение, в отношение который запрашиваться право; положительный заключение министерство иностранный дело, минобороны, служба внешний разведка, федеральный служба безопасность, федеральный таможенный служба, федеральный антимонопольный служба о возможность предоставление право. такой образ, существующий порядок предоставление право исключать возможность его предоставление случайный организация или организация, не способный достойно представлять российский федерация за рубеж.
предоставление управляющий компания интегрировать структура возможность участвовать в военно-технический сотрудничество позволять сосредотачивать в один рука весь полнота ответственность за качество, срок и эффективность выполнение контрактный обязательство в сфера военно-технический сотрудничество и государственный оборонный заказ; проводить единый маркетинговый политика в отношение производить продукция военный назначение; повышать управляемость входить в интегрировать структура организация при выполнение они контрактный обязательство, а также эффективность расходование финансовый ресурс, получать от экспорт продукция военный назначение.
также хотеться отмечать, что использовать в законопроект термин "управляющий компания интегрировать структура" не противоречить гражданский кодекс российский федерация и закон "о промышленный политика в российский федерация"; как и другой термин и определение, содержаться в закон "о военно-технический сотрудничество...", он быть применяться исключительно для цель военно-технический сотрудничество. поскольку законопроект предусматривать, что 51 процент акция управляющий компания должный находиться в федеральный собственность или в собственность корпорация "ростеха", использование именно предлагать термин позволять четко определять роль и место этот организация в система военно-технический сотрудничество. использование, например, термин "головной организация" не вполне целесообразно, поскольку под такой организация мочь пониматься как основной общество, так и дочерний общество, также являться в свой очередь головной организация по отношение к третий организация.
принятие законопроект не повлечь изменение в объем полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а также выделение дополнительный ассигнование из соответствовать бюджет или сокращение их доходный часть.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год и иной международный договор российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин николаевич, присаживаться.
прежде чем выслушивать содоклад, по ведение — марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просить рассматривать 39-й вопрос по сокращенный процедура, так как поступать письмо от автор законодательный инициатива с просьба рассматривать давать вопрос без участие их представитель.
председательствующий. спасибо.
коллега, 39-й вопрос по сокращенный процедура — нет возражение? нет. принимать.
с содоклад по 16-му пункт выступать игорь львович зотов.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на мой взгляд, константин николаевич достаточно подробно проинформировать мы обо весь нововведение данный законопроект, поэтому повторять докладчик я не быть.
комитет по оборона считать, что законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование отношение в сфера военно-технический сотрудничество и способствовать реализация цель и задача, возлагать на интегрировать структура оборонный-промышленный комплекс при их создание. законопроект предлагаться предоставлять право управляющий компания интегрировать структура осуществлять внешнеторговый деятельность в отношение продукция военный назначение.
комитет-соисполнитель по законопроект, а это комитет по промышленность и комитет по вопрос собственность, поддерживать законопроект. комитет по оборона позиция по законопроект не определять, поскольку голос член комитет разделяться поровну.
в связь с это в соответствие с регламент комитет по оборона принимать решение рекомендовать государственный дума определяться голосование по данный проект федеральный закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь львович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
вопрос докладчик.
уважаемый константин николаевич, сколько управляющий компания интегрировать структура мочь воспользоваться право выход на этот рынок?
председательствующий. пожалуйста, константин николаевич.
бирюлин к. н. в настоящий время такой право мочь воспользоваться порядок восемь управляющий компания, но это не значить, что они все мочь попадать в этот список.
председательствующий. спасибо.
потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос: константин николаевич, как быть контролироваться то, что сегодня акция размещать среди российский физический и юридический лицо, а завтра они мочь быть продавать иностранный юридический лицо, вот как этот процесс быть организовывать?
бирюлин к. н. александр владимирович, во-первых, при рассмотрение вопрос о предоставление право организация представлять выписка из реестр. в соответствие с закон "об акционерный общество" в случай изменение состав акционер организация должный своевременно вносить изменение в этот реестр, и мы, естественно, быть сразу же получать информация о то, что в данный акционерный общество происходить какой-то изменение.
ну и во-вторых, мы понимать, и каждый организация, который планировать становиться субъект ВТС, достаточно подробно объясняться: если вы размещать актив среди иностранный физический, юридический лицо, то вы потерять такой право, и они к этот вопрос достаточно внимательно прислушиваться. но кроме то, мы, конечно, мониторить этот ситуация практически постоянно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" считать рассматривать законопроект очень важный и, безусловно, поддерживать его принятие в первый чтение, на то быть несколько очень важный причина.
во-первых, за время реорганизация предприятие оборонный-промышленный комплекс происходить их группирование по отраслевой и видовой признак в интегрировать структура, быть создавать холдинг, корпорация. это позволять оптимизировать производственный процесс, эффективно осуществлять управление и консолидировать финансовый ресурс, то быть в этот сектор выстраивать очень четкий вертикаль. естественно, у интегрировать структура быть управляющий орган, который нести весь ответственность за принимать в структура решение. именно через этот управляющий компания интегрировать структура в настоящий время осуществляться взаимоотношение в сфера государственный оборонный заказ. этот уже действующий механизм предлагаться перенести и в область военно-технический сотрудничество.
во-вторых, и фракция "единый россия" обращать на этот внимание, важный последовательность политика государство в сфера военно-технический сотрудничество. первый этап быть определение единственный государственный посредник при осуществление внешнеторговый деятельность в отношение готовый конечный продукция военный назначение, который в настоящий время являться рособоронэкспорт. сейчас наступать второй этап — этап, направлять на совершенствование система послепродажный обслуживание ранее экспортировать продукция военный назначение. мы считать, что такой шаг укреплять позиция российский федерация в область экспорт, вооружение и военный техника.
именно поэтому фракция "единый россия" считать законопроект актуальный, отвечать современный реалия, и поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
константин николаевич, быть выступать с заключительный слово?
бирюлин к. н. я очень благодарный за выступление и заданный вопрос. надеяться, что законопроект получать поддержка государственный дума.
председательствующий. игорь львович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать андрей джафарович тычинин.
тычинин а. д., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". в 2014 год численность зарегистрировать и фактически действовать в российский федерация индивидуальный предприниматель составлять около 2 миллион человек, при это численность наемный работник у они составлять более 2 миллион, из они в обрабатывать производство быть задействовать около 250 тысяча человек, в строительство — около 50 тысяча человек. индивидуальный предприниматель, как и организация, испытывать потребность в квалифицированный кадр и, соответственно, в профессиональный обучение и переобучение сотрудник, однако на сегодняшний день в соответствие со статья 198 трудовой кодекс российский федерация индивидуальный предприниматель не иметь право заключать ученический договор с наемный работник. это связывать с то, что индивидуальный предприниматель не обладать право ведение образовательный деятельность до вступление в сила федеральный закон "об образование в российский федерация".
настоящий законопроект предлагаться предоставлять индивидуальный предприниматель (наряду с юридический лицо, организация) право заключать ученический договор с работник, что позволять улучшать целенаправленный переподготовка необходимый для индивидуальный предприниматель кадр, расширять возможность по прием на работа сотрудник, не иметь опыт, а также помогать решать проблема с безработица среди молодежь.
правительство российский федерация поддерживать настоящий законопроект. у профильный комитет тоже нет принципиальный возражение. ко второй чтение весь замечание и предложение быть учитывать.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей джафарович.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! концепция законопроект очень актуальный, андрей джафарович подробно об это рассказывать. на самый дело, как говориться, нужно человек обучать, потому что не все мочь поступать в средний учебный заведение, чтобы получать специальность, а здесь работодатель даваться право обеспечивать возможность обучение; индивидуальный предприниматель, как сказать докладчик, около 2 миллион человек, из они в обрабатывать производство задействовать около 250 тысяча, в строительство — около 50 тысяча, ну и в другой сфера — мало. то быть в принцип между сторона ученический договор возникать отношение по получение дополнительный профобразование, обучение происходить непосредственно на рабочий место, что очень хорошо, — это, по суть дело, старый наставничество, но уже с получение определенный документ. кроме то, работодатель обязанный обеспечивать итоговый аттестация по приобретать ученик квалификация в соответствие с перечень профессия, рабочий должность, то быть у он быть официальный документ. но мочь возникать некоторый проблема при соблюдение право обучаемый и предоставление он гарантия в соответствие с глава 32 трудовой кодекс, а также при соблюдение правило осуществление образовательный деятельность — думать, что ко второй чтение нужно быть весь это дорабатывать.
восемнадцать субъект российский федерация поддерживать данный законопроект. наш комитет, естественно, поддерживать законопроект, он очень нужный, ну и правительство российский федерация, и комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать, весь три сторона российский трехсторонний комиссия поддерживать данный законопроект. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
пожалуйста, сенаторов елена николаевна.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
андрей джафарович, я думать, у вы очень хороший законопроект, давать возможность решать проблема занятость наш молодежь. но не волновать ли вы такой вопрос, как качество обучение этот гражданин, что для это нужно быть сделать, ведь качество образовательный услуга, который мочь давать индивидуальный предприниматель, мочь быть недостаточно высокий?
председательствующий. депутат тычинин включать микрофон.
тычинин а. д. уважаемый елена николаевна, вы, конечно, понимать, что человек, который работать непосредственно у станок, то быть заниматься какой-то промышленный деятельность, безусловно, являться специалист. к пример, представлять себя небольшой цех, где производить мебель, и индивидуальный предприниматель, изготавливать небольшой количество мебель, знать весь операция от и до, поэтому он, безусловно, — так как быть лично заинтересованный в то, чтобы на он работать человек высокообразованный, — быть следить за то, чтобы качество обучение быть достаточно высокий.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 9 май 2006 год № 68-фз "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". докладывать николай федорович рябов.
рябов н. ф. уважаемый товарищ, как приятно, что депутатский корпус, депутат сегодня в большой количество находиться в зал, даже приятно докладывать о данный законопроект. но начинать свой выступление с то, что кое-кто против принятие данный законопроект и предоставление законный возможность присваивать звание "город воинский слава" город нижний новгород: комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, который являться профильный, рассматривать этот законопроект, принимать необоснованный, с мой точка зрение, решение отклонять он. какой аргумент выдвигаться комитет?
первый аргумент: якобы законопроект расширять перечень город, претендовать на право присвоение почетный звание "город воинский слава". да, расширять! это что, плохой? а если они заслуживать право носить такой звание? плохо, когда вопреки действующий закон такой звание присваивать и быть присваиваться!
почему я говорить о законность присвоение? да, указ президент российский федерация по ходатайство орган власть субъект российский федерация, где находиться соответствующий город, мочь быть присваивать этот высокий звание, но если глубоко проанализировать смысл федеральный закон № 68-фз от 9 май 2006 год, на основание который необходимо издавать указ, то можно приходить к вывод, что в ряд случай такой указ противоречить указывать федеральный закон. в данный закон в пункт 1 статья 1 прописывать: "звание "город воинский слава" присваиваться город российский федерация, на территория который или в непосредственный близость от который в ход ожесточенный сражение защитник отечество проявлять мужество, стойкость и массовый героизм..." еще раз подчеркивать: на территория или в непосредственный близость! правда, действующий закон не устанавливать этот близость: 1, 2, 10 или 110 километр от линия бой, и ряд город (не быть они перечислять) в нарушение пункт 1 статья 1 закон получать этот воинский звание. я же, вносить свой законопроект, желать вводить подобный ситуация в законный русло и давать президент россия возможность подписывать такой важный документ на законный основание.
второй аргумент комитет: якобы правительство российский федерация законопроект не поддерживать — хотя я не удаваться находить документ, подтверждать этот позиция, и в комитет подобный отзыв нет.
что касаться аргумент комитет совет федерация по оборона и безопасность, они следующий. в законопроект якобы нет критерий, на основание который быть приниматься решение о присвоение указанный почетный звание, а далее в отзыв сказать: вместе с то ни в действующий законодательство, ни в законопроект (то быть в мой законопроект) не раскрывать этот критерий. и очевидно, по этот причина господин из организационный комитет "победа", руководствоваться свой субъективный критерий, принимать 14 ноябрь 2012 год решение о прекращение практика присвоение почетный звание российский федерация "город воинский слава". действительно, с ноябрь 2011 год по апрель 2015 год присвоение звание "город воинский слава" не производиться, и только 6 апрель 2015 год указ президент россия город гатчина, петрозаводск, феодосия, грозный и старый русса быть присваивать почетный звание "город воинский слава". председатель комитет совет федерация по оборона и безопасность господин озеров не поддерживать законопроект, который я и уточнять положение, какой город мочь быть присваивать звание "город воинский слава". я предлагать это сделать, чтобы город получать этот звание по закон, а не по субъективный решение организационный комитет "победа", который готовить он для указ президент.
теперь по существо предлагать законопроект. почему я призывать принимать данный законопроект? 45 город уже являться город воинский слава — от малый до большой, от небольшой город козельск до такой крупный дальневосточный город, как хабаровск, владивосток, петропавловск-камчатский. возникать вопрос: почему же мы не желать вносить поправка в закон и давать законный основание на присвоение город этот высокий звание?
один из город иметь многий веский основание, он необходимо присваивать этот почетный звание — это город нижний новгород, который в год великий отечественный война именоваться город горький. все за год война в город горький производить 33 процент танк и самоходный артиллерийский установка, 33 артиллерийский система, половина подводный лодка от общий выпуск в страна. если в предвоенный время завод "красный сормово" сдавать военно-морской флот 33 подводный лодка, то в год война сормович построить еще 27 подводный лодка. кроме то, здесь изготавливаться грузовик, авиационный мотор, фронтовой и армейский радиостанция, реактивный установка "катюша", 120-миллиметровый и 82-миллиметровый батальонный миномет, прибор военно-морской флот, мощный армейский мотоцикл и так далее, и так далее. значительный вклад в победа вносить коллектив горьковский авиационный завод имя орджоникидзе № 21, выпускать 19 тысяча 202 самолет тип "лагга" и "Ла", или 26 процент самолет-истребитель, то быть каждый третий отечественный истребитель фронт давать горьковчанин.
бывший председатель госплан ссср вознесенский отмечать, что город горький в период великий отечественный являться крепость, оплот оборона наш советский родина. в период московский битва роль этот крепость быть совершенно уникальный. маршал советский союз жуков вспоминать, что в октябрь 1941 год мы начинать получать с сормовский завод первый танк "т-34", этот помощь приходить вовремя и сыграть большой роль в битва за москва. за год война сормович изготавливать много 12 тысяча этот танк.
за год великий отечественный война военный комиссариат горьковский область быть мобилизовать в вооруженный сила 822 тысяча человек, на территория горьковский область быть сформировывать более 50 воинский соединение и часть красный армия, в тот число 2 корпус, 17 дивизия. за два месяц на подступ к горький быть построить оборонительный рубеж, вдумываться: его протяженность составлять 1 тысяча 134 километр, быть возводить 116 дот и дзот, 1 тысяча 26 землянка, 114 командный пункт! чтобы вы, уважаемый депутат, понимать, какой объем быть выполнять за этот два месяц на строительство оборонный рубеж, приводить два цифра: этот работа составлять 60 процент земляной работа при строительство беломорско-балтийский канал или 75 процент работа при строительство ферганский канал. но город приходиться защищать прежде все в воздушный пространство: из 1 тысяча 600 самолет, участвовать в налет на горький, враг потерять 33 бомбардировщик, 530 быть повреждать, и только 120 самолет удаваться прорваться к промышленный объект; за время этот налет погибать 590 горьковчанин, 1 тысяча 509 быть ранить.
я прекрасно понимать, что героизм советский народ в год война быть не человеческий, он быть божественный, и то не менее не отмечать героизм свой земляк я не иметь право. так, на курский дуга первый из нижегородец повторять подвиг александр матросов пехотинец николай талалушкин, а всего такой герой-горьковчанин за год война быть восемь боец. на курилы стоять памятник моряк, старшина первый статья николай александрович вилков, он быть восьмой горьковчанин, повторять 18 август 1945 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
заканчивать, николай федорович.
рябов н. ф. и в заключение: уважаемый товарищ, не надо забывать, что американский ястреб, который планировать наносить ядерный удар по советский союз, останавливать атомный бомба, создавать в цех ядерный центр на нижегородский земля!
с учет все то, что я сказать, просить поддерживать данный законопроект, это быть справедливый. особенно я просить фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо, николай федорович.
с содоклад выступать владимир сергеевич вшивцев.
включать микрофон.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай федорович очень подробно излагать суть законопроект, который обсуждаться на заседание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран 15 октябрь. я не быть повторять, но хотеться бы отмечать, что в случай принятие данный закон и с учет богатый история наш страна, ее неделимость практически весь город российский федерация быть претендовать на присвоение почетный звание "город воинский слава". естественно, при формирование пакет документ для город-претендент, при обсуждение, при принятие решение быть возникать вопрос, в тот число и о субъективность тот или иной формулировка, который сегодня предлагаться в этот законопроект. например, по какой критерий определять исключительный вклад в защита отечество? такой критерий у мы в законодательство нет. или мужество, героизм, проявлять на поле сражение, — на какой, где? на территория россия, на территория советский союз, за предел, за граница, в бассейн река, в акватория море, океан, в рамка какой исторический событие? кроме то, потребоваться и финансовый затрата из региональный и местный бюджет при реализация указ президент в случай принятие закон.
комитет совет федерация по оборона и безопасность не поддерживать данный законопроект, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, быть заключение правительственный комиссия, который тоже не поддерживать данный законопроект. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
владимир сергеевич, вопрос к вы. что же все-таки плохо, если многий город наш страна быть присваивать звание "город воинский слава"? ничто страшный, пусть многий город, пусть весь город претендовать, если они подходить под тот критерий, который указывать в действующий закон, пусть они присваиваться данный звание. это очень хорошо, если в наш страна очень многий город быть присваивать такой почетный звание.
председательствующий. депутат вшивцев включать микрофон.
вшивцев в. с. я, наверное, отвечать такой образ: самый страшный, когда мы начинать любой награда, любой звание нивелировать и пускать в тираж.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба докладчик.
действительно, горький, свердловск, новосибирск — это уникальный, собственно, быть город в год великий отечественный война. 70-летие победа мы уже отмечать, теперь весь это уходить в история, в прошлое, и, чтобы сохранять, в общий-то, патриотизм, который быть присущий человек в год великий отечественный война, действительно нужный этот звание такой уникальный город давать. в конечный счет пусть бы как раз "единый россия" подбирать критерий, по который это можно сделать, чтобы молодежь наш, будущий поколение знать, гордиться и продолжать дело свой предок. пожалуйста, докладчик, отвечать.
председательствующий. сначала депутат рябов включать микрофон.
рябов н. ф. спасибо, валентин сергеевич, за вопрос. прежде все еще раз подчеркивать, что комитет пытаться обосновывать отклонение то, что внесение поправка давать какой-то, так скажем, незаконный расширение количество город, который мочь претендовать на столь высокий звание. говорить для весь присутствовать: вдумываться в цифра — практически 33 процент военный продукция и оборудование военный назначение быть изготавливать в город горький во время война. вдумываться в цифра: только 92-й завод там выпускать 100 тысяча грабинский пушка — это много, чем выпускать пушка все сателлит коалиция вместе с германия. быть весь основание для то, чтобы такой звание город присваивать!
повторять, еще раз повторять, присваивать звание можно, обращаться к президент с такой предложение, комитет "победа" должный он рассматривать и подготовить предложение президент, но если руководствоваться действующий 68-м закон, на основание этот закон издавать указ, то указ быть незаконный, потому что в закон сказать, что звание присваиваться город, в который или рядом с который быть боевой действие. а где рядом — за 100 километр, за 500 километр или за 2 километр? я вносить этот поправка, который как раз четко и ясно определять, кто мочь быть присваивать звание, чтобы указ президент соответствовать федеральный закон. что же мы подставлять президент российский федерация, вынуждать он принимать подобный решение? не хотеть об это говорить, но быть город, который подобный звание присваивать, можно сказать, в нарушение 68-го закон. я приводить в соответствие — никак не мочь "единый россия" и комитет это понимать, — просто приводить в соответствие!
председательствующий. спасибо.
депутат вшивцев включать микрофон.
вшивцев в. с. уважаемый коллега, вопрос о незаконность не стоить, речь идти о субъективность. я думать, что, если мы вместе с вы приводить в порядок, в надлежащий вид памятник, мемориал, место воинский захоронение, а в большинство случай они находиться в неудовлетворительный состояние, мы сделать гораздо много для увековечение память погибший при защита отечество и в дело патриотический воспитание подрастать поколение. в это я твердо уверять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич, пожалуйста. алексей николаевич, от фракция?
три минута пока поставлять, а потом добавлять.
диденко а. н., фракция лдпр. 
я постараться укладываться в три минута. сразу с позиция фракция начинать: лдпр поддерживать этот инициатива. мочь быть, какой-то деталь стоять дорабатывать ко второй чтение, но в целое идея весьма правильный, у мы большой часть город, который непосредственно от линия фронт находиться довольно далеко, а иногда очень даже близкий, то не менее должный попадать, конечно, в этот список — это город, чей население совершать, мочь быть, не героический боевой подвиг, но, совершенно очевидно, подвиг трудовой, поскольку человек фактически там недоедать, ребенок, женщина, старик работать, вытачивать снаряд, трудиться на завод. в основной это промышленный, крупный промышленный город. если бы это не быть, то, совершенно очевидно, не быть бы и великий победа, потому что героический трудовой подвиг наш народ, в основной на урал, в сибирь, возможно, частично на дальний восток, трудно переоценивать.
мы с вы, коллега, очень много в этот зал говорить о патриотический воспитание молодежь, о сохранение исторический память, но забывать... лично я в первый раз увидеть стела "город воинский слава" в ленинградский область — это быть великолепный архитектурный сооружение: площадь, стела с наименование город-герой, герб российский федерация, весь это позолотить и вызывать очень глубокий чувство. быть выпускать памятный монета, быть много всевозможный мероприятие. вот этот, казаться бы, элементарный вещь, простой вещь побуждать гость город, да и подрастать поколение, молодежь, который жить в этот населенный пункт, интересоваться, почему именно этот город причислять к город воинский слава, вновь и вновь возвращаться к страница история, героический история этот город, чей житель много семьдесят год назад тоже совершать подвиг, ковать победа в тыл, поскольку город не быть непосредственно на линия фронт или вблизи она.
на мой взгляд, давно уже назревать вопрос о то, что город воинский слава должный быть не только тот город, население который непосредственно участвовать в боевой действие, но и тот, житель который трудиться не покладать рука, не щадить живот свой, недоедать, недомогать, работать денно и нощно, ковать победа в тыл.
я лишь один пример приводить. знать, что очень много сторонник признание, включение в этот список и нижний новгород, и город уральский федеральный округ — екатеринбург, челябинск, сибирский город — новосибирск, например. статистика уже звучать, но просто не мочь не сказать о кузбасс, который огромный роль сыграть...
председательствующий. два минута добавлять.
диденко а. н. в частность, замечательный город новокузнецк (ранее — сталинск, еще ранее — кузнецк) давать фронт более 50 тысяча танк и много сотня тысяча пулемет дегтярев, из кузнецкий броня быть изготавливать 45 тысяча самолет. неужели человек, который круглый сутки трудиться на завод, очень часто пребывать далеко не в хороший физический кондиция, потому что недоедать — все уходить на фронт, все для фронт, все для победа, — не заслуживать, чтобы их потомок знать об этот подвиг и лишний раз в центр город поклониться, выражать уважение, отдавать дань память они — то, кто недоедать, страдать, мерзнуть на этот завод и стараться снабжать фронт весь необходимый?
я считать, что инициатива заслуживать поддержка. у комитет быть возражение, они прозвучать: я согласный, что не нужно девальвировать награда и звание, но в россия быть порядок полтора десяток город, который в год война, находиться глубоко в тыл, сделать очень много, чтобы этот великий победа становиться возможный, чтобы она становиться близко.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с уважаемый я владимир сергеевич в то, что нет критерий, — не так много город в российский федерация, бывший советский союз, который обеспечивать фактически треть оборонный мощь тогда и фактически обеспечивать победа, это первый. второй. на красный площадь, рядом с мы, стоять два прекрасный нижегородец — минин и пожарский. вы тут утверждать новый праздник — это тоже заслуга нижний новгород. если посмотреть далеко, то, я казаться, заключение комитет противоречить концепция произносить президент российский федерация речь. кто и для что нужный почетный звание? прежде все они нужный тем, кто мы готовить на завтра, то быть для будущий поколение, для то, чтобы у они быть предмет гордость за свой страна, за свой город, за свой завод. вообще любой уважать себя управление помимо материальный поощрение всегда принимать решение о поощрение моральный, и, с мой точка зрение, это звание во многое некий моральный стимул для подрастать поколение, чтобы они быть еще более патриотичный.
ну а что касаться нижний новгород, я казаться, николай федорович достаточно подробно, в цифра, рассказывать обо весь заслуга человек, который под бомбежка, недоедать, недосыпать, работать на фронт, как, впрочем, и значительный часть население наш страна в тот время, но такой мощный промышленность, к сожаление, у мы быть не так много. я казаться, что в качество главный критерий можно взять ныне рассекречивать американский план — перечень город, на который они хотеть сбросить первый пятнадцать атомный бомба, этот город, по большой счет, соответствовать весь критерий для присвоение он звание город воинский слава, потому что именно они и ковать тогда щит и меч держава.
я предлагать коллега без субъективизм, ради будущий поколение поддерживать этот закон. да, возможно, в текст быть шероховатость, но у мы с вы быть второй и третий чтение, когда мы мочь отшлифовывать документ, чтобы он сделать более весомый и более законный указ президент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов — заключительный слово.
рябов н. ф. спасибо.
я короче. по повод реплика комитет о то, что закон требовать финансирование, — это абсолютно неверный: законопроект, который мы сейчас с вы рассматривать, поправка к действующий 68-му закон от 2006 год, никакой финансирование не требовать. финансирование потребоваться в тот случай, если потом указ президент какой-либо город быть присваивать звание город воинский слава, тогда надо быть в соответствие с положение построить в город стела, обозначать, что это город воинский слава: но уверять вы, это небольшой затрата. и если уж говорить о нижний новгород, я брать на себя обязательство собирать этот деньги с гражданин, жить в наш область, не потратить ни рубль из бюджет страна.
председательствующий. спасибо.
владимир сергеевич, быть выступать? депутат вшивцев включать микрофон.
вшивцев в. с. я бы хотеть отвечать на несколько вопрос выступать.
я очень уважительный относиться к николай васильевич: он всегда внимательно читать документ, но я недаром говорить о богатство наш история. дело в то, что в законопроект быть формулировка — если вы внимательно прочитывать, то увидеть — "отличаться массовый добровольческий движение". но ведь у мы быть и уральский добровольческий корпус, у мы быть и сибирский дивизия, у мы быть и белый добровольческий армия, и красный гвардия тоже. прежде чем принимать решение, надо внимательно прочитывать текст.
что касаться вопрос, связывать с финансирование, — да нет, нужный деньги, и немалый: установка подобный стела, в частность, в город полярный обходиться в сумма много 30 миллион рубль. с учет то что требоваться деньги на уход за памятник и на проведение мероприятие с салют трижды в год — 23 февраль, 9 май и в день город, — это довольно серьезный сумма для орган местный самоуправление. это еще один из тот фактор, который надо внимательно изучать.
мы печься, еще раз говорить, о патриотизм, но давать оглянуться вокруг: в какой состояние у мы памятник, мемориал и место воинский захоронение? вот на это, по-моему, мы надо обращать внимание и непосредственно к это прикладывать какой-то усилие, и тогда, мочь быть, мы решать многий вопрос в сфера патриотический воспитание молодежь. а если мы быть присваивать город звание, а рядом быть находиться неухоженный памятник, вряд ли молодежь становиться относиться к история с уважение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, говорить, вождь весь время и народ иосиф виссарионович сталин сказать: "неважно, как проголосовать, важно, как подсчитывать". не знать, насколько он быть близкий к истина, но мы с вы знать, что в вопрос организация и подведение итог любой выборный кампания ключевой значение, самый важный значение иметь, конечно, избирательный комиссия разный уровень. так вот, российский законодательство предусматривать, что во весь избирательный комиссия должный быть представитель российский парламентский партия, и это показывать свой полезность и правильность.
законопроект предлагаться не только сохранять присутствие в этот избирательный комиссия представитель парламентский партия, но и повышать их статус, наделять член избирательный комиссия от российский парламентский партия статус заместитель председатель избирательный комиссия. я думать, это тоже быть полезно для эффективный организация и контроль за ход избирательный кампания. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин, с место.
включать микрофон.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. конечно, можно приветствовать предложение наш коллега, который направлять на совершенствование избирательный система, но мы рекомендовать данный законопроект отклонять, на то быть несколько причина, подробно излагать в заключение комитет. я приводить лишь два.
дело в то, что здесь неоднократно высказываться позиция конституционный суд российский федерация, в соответствие с который основной принцип формирование и деятельность избирательный комиссия весь уровень являться независимость и беспристрастность член избирательный комиссия как лицо, наделять публично значимый функция. реализация, раскрытие вот этот принцип независимость и беспристрастность конституционный суд видеть в независимость член избирательный комиссия и руководство избирательный комиссия от политический партия, в тот число их назначать. это принципиальный момент, и мы не мочь не обращать на он внимание.
кроме то, на практика мочь возникать такой ситуация, когда количество член тот или иной избирательный комиссия (а законопроект предлагаться это распространять на избирательный комиссия весь уровень), например низкий уровень, участковый, на тот или иной территория мочь быть мало, чем количество парламентский партия. в этот случай просто невозможно быть реализовать положение этот законопроект.
мы приветствовать стремление наш коллега к совершенствование избирательный законодательство, но данный законопроект рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. у я вопрос к докладчик, федот семенович.
этот законопроект в принцип правильный, действительно представитель политический партия, особенно представлять в государственный дума, должный занимать какой-то ответственный должность и отвечать за итог выборы. а вопрос такой: нельзя ли не просто назначать, а еще и вернуть политический партия императивный право отзывать вот этот представитель? ведь человек мочь становиться заместитель, а потом, собственно, предавать дело партия и быть действовать уже в интерес другой какой-то политический сила, для защита от который как раз партия он туда и поставлять. вот предлагать, пожалуйста, еще и такой новелла.
председательствующий. депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. спасибо за вопрос. концепция данный законопроект заключаться в то, чтобы придавать статус заместитель председатель избирательный комиссия член избирательный комиссия, выдвигать от парламентский партия. право отзыв немного не соответствовать концепция, на мой взгляд, это другой новелла, но это можно быть бы сделать в другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да, видеть сергей владимирович иванов. мочь быть, еще кто-то рука подымать.
включать запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
фракция лдпр считать, что федот семенович правый и мы от это мочь бы еще получать много польза.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект, в соответствие с который предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", касаться порядок назначение, освобождение от должность заместитель председатель избирательный комиссия, в тот число центризбирком.
предлагать изменение концептуальный не соответствовать принцип коллегиальность и независимость деятельность избирательный комиссия, закреплять в 67-м федеральный закон, а также вступать в противоречие с ряд другой норма указанный федеральный закон, в частность касаться вопрос избрание заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация, а также организация деятельность указанный комиссия.
председательствующий. спасибо.
федот семенович, быть выступать с заключительный слово? нет. дмитрий федорович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сразу сказать, что мой законопроект направлять на то, чтобы расширять право депутат государственный дума и член совет федерация, так что это напрямую касаться весь, здесь присутствовать. объяснять простой слово, чтобы все быть понятно.
что я хотеть предлагать? я хотеть, чтобы депутат государственный дума и член совет федерация иметь право законодательный инициатива в тот субъект, который они представлять. соглашаться, если вы избирать от субъект — я избирать от владимирский область, — то странно, что вы не мочь вносить проект закон или поправка в проект закон, например, в законодательный собрание владимирский область. вы никогда не приходить этот мысль в голова? дело в то, что на сегодняшний день такой право обладать лишь некоторый сенатор и некоторый депутат, в связь с то что оно прописывать в устав субъект, который они представлять. такой право мы давать закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". такой право-то он давать, но этот право непосредственно субъект. и это значить, что такой институт в федеральный законодательство закреплять не как императивный обязанность субъект российский федерация, а как право или возможность, реализация который зависеть от усмотрение орган государственный власть субъект российский федерация. к пример, в устав владимирский область записывать, что член совет федерация — представитель губернатор иметь право вносить законодательный инициатива, я же, как депутат государственный дума, в этот право ограничивать.
я считать, что мы с вы должный иметь возможность влиять на политика в регион, в тот число напрямую, то более что не всегда законодательный собрание субъект мочь справляться, например, с натиск губернатор, не всегда это уместно, не всегда они мочь противостоять администрация регион или республика, поэтому я предлагать вводить такой норма. мы с вы работать для то, чтобы делать, в тот число для наш субъект, как можно много, и не только на федеральный уровень, так почему бы не давать мы такой возможность, тем более быть соблюдать весь норма, чтобы весь член совет федерация и депутат государственный дума действительно обладать исключительно равный право, ведь существовать положение дело делать мы изначально неравный? получаться, какой-то субъект наделять определенный право член совет федерация, депутат государственный дума, а другой субъект — нет, как, например, это происходить, как я уже сказать, во владимирский область.
бывать и другой ситуация. лдпр — старый политический партия, уже 26-й год на политический олимп. однако ряд регион упорно, с помощь фальсификация на выборы, административный ресурс и давление блокировать возможность появление фракция в законодательный собрание субъект федерация. я приводить пример: краснодар, ростов. в ростов вы знать, какой быть конфликт: коммунист выступать после выборы в законодательный собрание и выборы губернатор — в тот ситуация процент быть просто минимальный у весь оппозиционный фракция, но ведь такой не мочь быть! мы весь жить в один страна, в она жить один человек. ростов, и краснодар, и пенза, и саратов — город, центр субъект федерация, в который не представлять в заксобрание депутат от лдпр, но они не представлять там из-за то, что власть постоянно мешать.
я считать, что мы, как парламентский партия, иметь право на внесение законодательный инициатива и на региональный уровень, именно поэтому предлагать, чтобы депутат, избирать по одномандатный округ и в состав региональный часть федеральный список кандидат, иметь возможность вносить законодательный инициатива в законодательный собрание субъект федерация, который они представлять; если объединять несколько субъект — соответственно вносить законодательный инициатива в этот субъект. представитель же общефедеральный часть федеральный список кандидат, так называть федеральный десятка, предлагать наделять возможность вносить законопроект в законодательный собрание весь субъект федерация, потому что за "федеральный десятка" голосовать весь страна. то же самый касаться член совет федерация: у мы быть 17 член совет федерация, который назначать президент... ну, они быть, и, естественно, такой же право я предлагать наделять они. член совет федерация, который представлять заксобрание или губернатор, тоже обязательно быть в свой регион иметь право законодательный инициатива. я считать, что это уместный.
в процесс законодательный работа часто возникать вопрос, в который депутат заксобрание пора не мочь себя позволять по какой-то причина противостоять губернатор, мы же с вы на федеральный уровень иметь возможность выступать более активно. приводить простой пример. во владимирский область верхний предел внутренний госдолг на 2018 год рассчитать в размер 18 миллиард рубль. казаться бы, быть много субъект, где этот показатель гораздо высокий — и 25 миллиард рубль, и более высокий сумма, — но в 2012 год, когда у мы смениться губернатор и приходить светлана юрьевна орлов, внутренний долг регион составлять 2 миллиард рубль, потом он вырастать, на сегодняшний день — порядок 4 миллиард. а в 2018 год у губернатор заканчиваться полномочие — и верхний предел внутренний долг рассчитать в размер 18 миллиард рубль, вы понимать?! и ведь ни один депутат законодательный собрание не вносить ни один поправка, не выражать свой мнение, не попытаться предотвращать такой серьезный закредитовывание субъект. это просто недопустимо! я считать, что мы с вы, как политик федеральный уровень, как представитель субъект федерация, должный иметь возможность влиять на политика в регион.
я, как представитель фракция лдпр, настаивать на то, чтобы данный законопроект быть поддерживать, и надеяться на поддержка коллега не только из оппозиционный фракция, но и из партия власть, потому что это и в ваш интерес, вы тоже смочь более эффективно влиять на политика в субъект федерация, который представлять.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, виталий сергеевич.
дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон, выступление с место.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, мы предлагать она отклонять, считать, что этот предложение излишний.
пункт "н" часть 1 статья 72 конституция закреплять, что в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление. этот конструкция и закладывать в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который устанавливаться, что право законодательный инициатива мочь быть предоставлять в тот число депутат и член совет федерация в соответствие с устав, конституция субъект российский федерация. мы считать, что такой порядок и должный существовать, потому что у каждый субъект федерация быть свой особенность. на мой взгляд, к статус депутат государственный дума или член совет федерация наличие или отсутствие такой право законодательный инициатива никакой отношение не иметь, потому что быть общий положение о наш равный статус, который закреплять закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
мы считать, что в сила указанный причина данный предложение наш коллега поддерживать невозможно.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прерывать обсуждение законопроект, прерываться на голосование, но прежде я хотеть бы сделать объявление в отношение наш план на пятница: они очень напряженный, мы выносить на обсуждение и основной направление денежно-кредитный политика, и большой блок бюджетный и бюджетообразующий законопроект, мы предстоять работать с самый утро без так называть общественно-политический разминка. судя по все, совет дума поддерживать мой предложение сокращать перерыв, и даже этот время мы не хватить до 18.00, чтобы выполнять весь план работа. я говорить об это для то, чтобы вы подготавливаться — сформировывать план, и рабочий, и личный, — поработать в пятница долго, это первый. и в связь с это второй: весь законопроект, который мы не рассматривать по сегодняшний повестка, предлагать перенести в план не на пятница, а уже на вторник следующий неделя. нет возражение? нет. спасибо большой.
объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство бахрейн о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация международный соглашение по какао 2010 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
а вообще, коллега, я слышно или николай васильевич громко говорить? или вы тихо, николай васильевич.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 и 86 федеральный закон "об образование в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 16 водный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	278 чело.	61,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "о почетный звание российский федерация "город воинский слава".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
мы продолжать обсуждение 21-го вопрос повестка день. быть представлять доклад, содоклад. коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть.
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. вопрос к дмитрий федорович.
как я помнить, в данный, в шестой созыв уже быть три законодательный инициатива данный направленность. более то, в 2012 год президент россия владимир путин в послание федеральный собрание российский федерация оглашать идея, что депутат государственный дума и член совет федерация должный обладать право вносить законодательный инициатива в субъект российский федерация, причем не только в тот субъект федерация, который они представлять, но и по весь страна.
пояснять, как можно расценивать позиция комитет, который не соглашаться с президент россия, затягивать принятие данный закон?
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф.  уважаемый ян викторович, вы, конечно... я оценивать тон практически следователь. вы я, ради бог, извинять, но на самый дело вопрос уже урегулировать: он закреплять федеральный закон, и достаточно лишь субъект российский федерация в свой основной документ, устав, конституция записывать соответствующий право. оно мочь касаться отдельный депутат или весь депутат в целое, это право каждый субъект. это делаться в соответствие с принцип статья 72 конституция, никакой неисполнение нет, все в порядок.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. дмитрий федорович, глядеть на то, как разъезжать ребята из некоторый регион по столица наш родина москва, я задаваться вопрос. мочь быть, вы честно признаваться, что, если этот закон быть принимать и представитель, допускать, фракция лдпр в один из регион, где у мы нет депутат, ну, сказать так, в национальный регион, вносить тот или иной законодательный инициатива, она там просто не быть рассматривать, а вы ничто с это не смочь сделать на федеральный уровень — мочь быть, в это причина? я казаться, это похожий на закон об исполнение гимн: вы же знать, что ряд субъект просто не захотеть он исполнять — и добиваться выполнение закон быть невозможно. у вы большинство во весь парламент российский федерация — так какой проблема: ну вносить депутат от лдпр законопроект, ну отклонять он! может, причина на самый дело в то, что не смочь обеспечивать исполнение этот закон в субъект, и все?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр николаевич, причина, по который комитет рекомендовать данный законопроект отклонять, я уже обозначать. они носить чисто правовой характер, никакой политика здесь нет, поверять.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к виталий сергеевич.
вначале небольшой ремарка: краснодар и рост — это, конечно, не пенза и владимир. и конкретный вопрос: в каждый заксобрание в субъект существовать парламентский фракция, если в какой-то субъект нет фракция лдпр, то иметься дружественный партия, и поэтому можно вносить любой предложение, который, если оно соответствовать логика и время, быть рассматривать заксобрание тот или иной субъект, — почему нельзя это сделать?
председательствующий. виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. виктор петрович, обязательно к вы быть обращаться, посмотреть, от какой вы субъект, и быть просить вы вносить законодательный инициатива, если у мы там, как в ростовский область, вдруг нет фракция. быть к вы непосредственно подходить и потом в случай что освещать этот ситуация, то быть исполнять ваш предложение или нет.
а если серьезно говорить, то, конечно, надо понимать, что иногда даже наш депутат, фракция лдпр, не мочь противостоять, — настолько с губернатор тяжело, настолько он давить и душить, в тот число уголовный дело, пользоваться админресурс, что возможно что-то сделать только с федеральный уровень.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий федорович, вот вы говорить о то, что право у мы быть, — у я быть право по закон десять минута в месяц выступать на рязанский телевидение, огтрк "край рязанский", а возможность нет, вот право быть, а возможность нет практически весь этот год.
так вот давать посмотреть этот конкретный законопроект — он что, навредить, если мы он принимать? нет, а польза приносить, потому что депутат госдума — я не принижать депутат региональный орган — обладать б о ў льшой кругозор и знать ситуация по весь страна и их предложение, мочь быть, более полезный даже, чем депутат региональный орган, то быть вред не быть, а польза быть. более то, мочь быть, даже надо усиливать норма и записывать, чтобы предложение с участие депутат госдума вообще рассматриваться не в течение год-два, как у мы, в госдума, год лежать, а в течение месяц. вот если исходить из это, то, по-моему, польза быть много...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. владимир николаевич, уважаемый, ну помиловать, зачем вы уж так обижать наш региональный коллега насчет кругозор и так далее? я сам семь год работать депутат законодательный собрание челябинский область, и, поверять, я считать, вы не правый по повод кругозор.
что же касаться правый, вот вы упоминать про телевидение, ну, это в принцип разный вещь: один дело — выступление на телевидение, другой — внесение законодательный инициатива, вещь этот не связывать, поэтому тут я вы, по большой счет, нечего порекомендовать в связь с рассматривать мы вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. ну, владимир николаевич, прежде все хотеть сказать: вы не выступать на рязанский телевидение потому, что вы, как и я, неинтересный. вы же говорить, что представитель комитет чуйченко сказать: мы не звать не потому, что мы не полагать выступать, а потому, что мы просто неинтересный.
я что хотеть сказать, коллега? вот раскатать губа виталий сергеевич золочевский — бороться за то, чтобы много право депутат государственный дума давать. ну быть же право нажимать кнопка и писать запрос на "депутатский красный бланк"! а большинство в принцип расширять полномочие больше и не надо — и они они не нужный, и мы это не позволять сделать. но вот посмотреть, что на место происходить: рано быть выборы в районный дума, оппозиционный политический партия выдвигать свой кандидат по партийный список и их представитель попадать во весь районный дума, однако власть сориентироваться, быть вносить нужный поправка в устав, в законодательство региональный — и теперь выборы на место практически не существовать, быть выборы депутат сельский поселение и глава сельский поселение, и из они формироваться районный дума, а во весь остальной ветвь муниципальный власть — сити-менеджер, который выбираться на заседание депутат.
в регион российский федерация согласно закон не мочь проходить менее два политический партия по список, а то и один бы проходить, и в большинство регион, к сожаление, зарваться губернатор не позволять представитель партия лдпр проходить в региональный парламент, у мы быть такой опыт. то быть партия, который иметь фракция в государственный дума благодаря поддержка гражданин весь российский федерация, не иметь право быть представлять в какой-то парламент, потому что так захотеть губернатор!
владимир николаевич, спасибо наш губернатор: мы давать, как собака кость, по один мандат, вы давать два на прошедший выборы — у мы быть право законодательный инициатива в рязанский область, а вот вы еще хотеть десять минута эфирный время: интересно надо быть!
и вот о что говорить коллега из фракция лдпр? если мы иметь право законодательный инициатива и закон действовать на весь территория российский федерация, то почему мы не мочь в рамка действующий федеральный законодательство в тот или иной субъект российский федерация вносить законодательный инициатива, чтобы наш избиратель, лдпр или другой политический партия, который не иметь свой депутат в региональный, субъектовый парламент, знать, что партия, который на федеральный уровень они избирать, заботиться о они и на региональный уровень. проблема простой: не давать возможность политический партия быть обозначать на региональный уровень, не давать возможность политический партия быть услышать на региональный уровень, чтобы она немножко растрясать тот ситуация, который бояться затрагивать на региональный уровень. поэтому давать много свобода депутат государственный дума на весь территория российский федерация, чтобы мы иметь право законодательный инициатива и чтобы в список народный закон — который снова быть отклонять большинство — попадать как можно много замечательный закон. не нравиться вы закон — отклонять он, но давать право его вносить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, заступаться за владимир николаевич федоткин: владимир николаевич — интересно думать, интересно говорить депутат и очень интересный человек.  (оживление в зал.)
спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться наделять член совет федерация, депутат государственный дума право законодательный инициатива в законодательный орган государственный власть в субъект российский федерация.
уважаемый коллега, в соответствие с конституция российский федерация, статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" дополнительный перечень субъект, наделять право законодательный инициатива в законодательный орган госвласть субъект российский федерация, устанавливаться конституция либо устав субъект российский федерация, в связь с что дополнительный правовой регулирование отношение в данный сфера представляться излишний и, более то, мочь приводить к ограничение право субъект российский федерация на самостоятельный регулирование данный вопрос, что представляться крайне недопустимый.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый дмитрий федорович, вы говорить, что руководствоваться исключительно норма закон и аргументировать свой позиция исключительно правовой фактор. вот у я тогда вопрос. один из мой соратник, ян викторович зелинский, сказать, что с подобный инициатива уже выходить, и ссылаться на конкретный автор этот идея: в 2012 год этот мысль оглашать президент российский федерация в свой послание. если вы юрист — а вы, безусловно, юрист — и руководствоваться исключительно нормативный-правовой фактор, тогда у я к вы вопрос: как называться этот процедура и кто президент давать поручение, если она обозначаться по текст конституция как федеральный послание, послание президент российский федерация федеральный собрание? и чем слушать депутат — член комитет по конституционный законодательство, когда президент на весь страна в прямой трансляция давать поручение, говорить, что депутат государственный дума и член совет федерация должный обладать право законодательный инициатива в соответствующий субъект? лично для я, как для ваш коллега, юрист и человек с какой-то элементарный зачаток логика, это означать, что депутат, вернуться в 14.50 в свой кабинет, должный быть приступать к анализ текст послание президент и вносить соответствующий проект федеральный закон, а не обзванивать свой регион и говорить, что прозвучать послание президент, давать, мол, через региональный парламент где-то быть проводить, где-то не быть проводить подобный инициатива, где-то быть закреплять, а где-то, мочь быть, и не быть закреплять в конституция, в устав субъект это право депутат. опять же, повторять, прозвучать довольно четкий формулировка "должный" — это императивный формулировка, не предполагать, что депутат лишь иметь такой право, а реализация он зависеть от то, соизволять ли региональный коллега депутат поддерживать он, снисходить до его высокий персона, наделять он такой право.
мы здесь регион просто постоянно футболить с их инициатива, говорить: вы очень много, и весь вы вносить похожий законопроект, заниматься на региональный уровень. а обратный процесс при это нет. знать, вот говорить про "законодательный лифт": вот досюда доходить инициатива из регион и депутат с 10-го этаж сбрасываться вниз. вот такой печальный судьба для региональный законопроект, вернее, для инициатива проект федеральный закон наш региональный коллега не хотеться бы, равно как и для наш коллега — депутат госдума, когда они возвращаться в регион и где-то мочь, а где-то не мочь реализовать этот право, который в свой поручение, в свой послание наделять депутат госдума президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо, иван иванович.
я хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. я, мочь быть, прослушивать, но я не услышать и в ответ профильный комитет, ни в ответ докладчик, в скольким регион у мы все-таки быть, предусматривать в устав законодательный собрание такой право. допускать, в наш регион — я представлять краснодарский край — такой право, слава бог, предусматривать. к сожаление, у мы в этот созыв заксобрание фракция "справедливый россия" и лдпр, фракция два парламентский партия, отсутствовать — там 95 процент у "единый россия" и 5 процент у кпрф, вот такой выборы быть проводить в 2012 год. однако хотеться бы отмечать, что председатель законодательный собрание вносить в устав край данный норма, благодаря что я, как депутат государственный дума, мочь вносить законопроект, поправка в закон. мало то, я еще сборник присылать тот законодательный инициатива, который быть принимать в край: в течение полгода собирать материал и присылать специальный сборник, за что особый благодарность. не знать, сколько законодательный собрание так работать. мы понимать, что в большинство свой депутат, к сожаление, не иметь возможность реализовывать тот политика, который провожать их партия на федеральный уровень, потому что "благодаря" некоторый рьяный губернатор многий парламентский партия просто не представлять в законодательный собрание республика, край и область, поэтому мы считать, что данный закон довольно важный. то более порядок формирование совет федерация сам за себя говорить, ведь у мы от регион один представитель делегироваться в совет федерация законодательный собрание, а другой — губернатор. понятно, что то член совет федерация, который выдвигать губернатор, ничто делать не надо, не надо вносить законодательный инициатива... а может, он и быть вносить, есть много пример, когда выдвигать губернатор член совет федерация вносить... допускать, вот от мы мизулин уходить — она очень хороший законодатель, и я думать, что она много мочь сделать для омский область, если быть вносить законопроект, — горячев светлана петровна, антон беляк и так далее.
я считать, что такой закон необходимый, он назревать и он надо вносить, корректировать и принимать, — мочь быть, не сегодня, со второй попытка, пусть автор попробовать. я думать, надо поработать, поддерживать в регион. мы поддерживать законопроект.
спасибо все.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич, быть выступать?
депутат золочевский включать микрофон.
золочевский в. с. спасибо, иван иванович.
искренне завидовать андрей викторович руденко. вот, к сожаление, во владимирский область, как и в большинство регион российский федерация, не существовать такой практика, когда депутат государственный дума предоставлять возможность вносить законодательный инициатива в законодательный собрание субъект. тут быть вопрос про статистика, я попытаться проводить анализ и находить всего лишь семь субъект, в который право вносить законодательный инициатива предоставлять член совет федерация, а депутат государственный дума еще меньший количество субъект предоставлять такой возможность. я искренне рассчитывать на то, что все-таки коллега из партия власть тоже поддерживать данный законопроект и, возможно, сделать так, как они любить это делать, — вносить аналогичный от свой имя, мочь быть поздно, и принимать; вы знать, это часто бывать: хороший инициатива вноситься коллега от фракция "единый россия" как их собственный и потом приниматься. я согласный, чтобы это быть сделать в такой вид, но только просьба: давать мы, пожалуйста, такой возможность — работать с избиратель в регион, эффективно работать с законодательный собрание тот субъект, который мы с вы представлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович? нет, не быть выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 74 1  закон о местный самоуправление. сегодня этот статья предусматривать возможность повторно вынести на голосование вопрос об удаление глава местный самоуправление в отставка и фактически позволять на место расправляться с неугодный глава местный самоуправление путем неоднократный вынесение вопрос об их отставка через два месяц после рассмотрение такой вопрос в первый раз. по свой конструкция данный норма сам по себя противоречить процессуальный право, по который не допускаться рассмотрение вопрос повторно в отношение один и тот же лицо по один и тот же основание. в связь с это я и предлагать вносить некоторый изменение в этот статья, конкретизировать условие, при который возможный повторный рассмотрение такой вопрос: предоставлять право для вынесение вопрос об отставка глава местный самоуправление на повторный рассмотрение только в тот случай, если возникать новый либо вновь открываться обстоятельство, и налагать запрет на рассмотрение вопрос по тот же основание.
рассчитывать на то, что обсуждение этот вопрос быть касаться в больший степень его концептуальность, проходиться по тот аспект заключение профильный комитет, который прежде все касаться непосредственно концепция данный законопроект, а именно стабильность принимать решение орган местный самоуправление и такой понятие, как "новый или вновь открываться обстоятельство". полагать, что тот норма, который действовать сегодня, как раз не отвечать принцип стабильность решение орган местный самоуправление, вступать в законный сила, поскольку давать возможность фактически через два месяц взять и пересматривать этот решение при неизменяться обстоятельство. это все равный что в гражданский процесс истец быть бы разрешать подавать новый исковый заявление по истечение два месяц после то, как решение об отказ в удовлетворение его требование вступать бы в законный сила, — сам представлять, к что бы приводить такой норма в гражданский процесс! безусловно, она не должно быть и в закон о местный самоуправление.
что касаться новый или вновь открываться обстоятельство, я думать, все отлично понимать, о что идти речь, — это тот обстоятельство, который быть неизвестный на момент рассмотрение вопрос, неоспоримо свидетельствовать в польза принятие другой решение, если бы о они быть известно на момент рассмотрение. этот общий процессуальный понятие, который иметься во многий процессуальный кодекс, поэтому ни у кто не должно возникать вопрос по толкование этот норма в правоприменительный практика.
весь остальной довод комитет носить второстепенный характер. я думать, что замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, формулировка приводить к тот, который бы в полный мера соответствовать концепция — запрещать пересматривать решение об отправление глава местный самоуправление в отставка без наличие новый либо вновь открываться обстоятельство.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор алексеевич казак, с место.
включать микрофон.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! статья 74 1  закон о местный самоуправление содержать исчерпывающий перечень основание для удаление глава муниципальный образование в отставка.
автор законопроект фактически предлагать устанавливать особый основание для повторный рассмотрение указанный вопрос, который иметь неопределенный характер и не согласоваться с данный перечень. при это следовать отмечать, что критерий отнесение соответствующий обстоятельство к новый или вновь открываться обстоятельство, доказывать виновность глава муниципальный образование, а также критерий негативный последствие законопроект практически не определять. определять они из системный толкование иной норма 131-го закон также не представляться возможный. кроме то, понятие "существенный нарушение" являться оценочный, допускать возможность его неоднозначный толкование, что затруднять реализация статья 74 1  закон.
комитет отмечать, что предлагать редакция часть 16 данный статья содержать слишком высокий уровень дискреционный полномочие при решение вопрос о наличие основание для вынесение вопрос на повторный рассмотрение, что являться коррупциогенный фактор. кроме это, 131-м закон устанавливаться достаточно строгий требование к кворум соответствующий заседание представительный орган муниципальный образование, а предлагать изменение с данный норма абсолютно не согласоваться. законопроект исключаться требование о срок внесение вопрос об удаление глава муниципальный образование в отставка на повторный рассмотрение. существовать в действующий законодательство двухмесячный срок для повторный рассмотрение данный вопрос являться гарантия стабильность функционирование орган местный самоуправление, о который говорить автор, однако указанный изменение не быть способствовать обеспечение этот стабильность.
на законопроект получать отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, отрицательный отзыв правительство российский федерация, отрицательный отзыв комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север.
учитывать излагать, комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой. я хотеть бы уточнять: по 21-му вопрос гудок голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к рассмотрение 23-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
с место включать микрофон.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, в настоящий время федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" устанавливать, что ограничение на доступ к архивный документ, содержать сведение о личный и семейный тайна гражданин, его частный жизнь, а также сведение, создавать угроза для его безопасность, устанавливаться на срок 75 год со день создание указанный документ. с письменный разрешение гражданин, а после его смерть с письменный разрешение наследник данный гражданин ограничение на доступ к архивный документ, содержать сведение о личный и семейный тайна гражданин, его частный жизнь, а также сведение, создавать угроза для его безопасность, мочь быть отменять ранее чем через 75 год со день создание указанный документ. при это архивный работник зачастую отказывать в представление сведение о принадлежность либо о переход право на объект недвижимость, в выдача копия соответствующий архивный документ даже собственник объект недвижимость. такой отказ мотивироваться то, что испрашивать сведение в соответствие со статья 25 федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" носить конфиденциальный характер и только после 75 год хранение становиться общедоступный. для то чтобы собственник недвижимый имущество, не являться наследник, мочь получать архивный документ, подтверждать право весь предыдущий собственник на этот недвижимый имущество — а они на практика мочь быть от два до семь, — требоваться собирать документ, на основа который архивный работник смочь устанавливать непосредственный связь весь бывший правообладатель с объект недвижимость, причем добывать такой документ правообладатель недвижимость в тот же архив, и зачастую преодолевать этот замкнутый круг возможно только в судебный порядок.
для устранение создаваться положение, для упрощение процедура получение копия архивный документ гражданин, для сокращение время на получение копия архивный документ и представляться целесообразный вносить дополнение в статья 25 федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". в соответствие с предлагать дополнение при получение собственник, владелец, пользователь недвижимый имущество копия архивный документ о право предыдущий собственник, владелец, пользователь недвижимый имущество достаточно быть предъявлять документ, подтверждать право собственник, владелец, пользователь.
уважаемый коллега, принятие данный законопроект в конечный итог приводить к упрощение процедура оформление право на недвижимый имущество.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать зоя михайловна степанов.
микрофон включать с место.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик подробно останавливаться на тот новелла, который предлагаться в данный законопроект. по мнение комитет по культура, предлагать изменение открывать необоснованно широкий доступ собственник, владелец, пользователь недвижимый имущество, в тот число земельный участок, иной третий лицо, владеть недвижимый имущество на иной право, к архивный документ. мы отмечать, что согласно статья 7 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" собственник недвижимый имущество вправе получать сведение об этот имущество, который содержаться в единый государственный реестр правый, а также сведение о прежний правообладатель и о содержание правоустанавливающий документ. иной лицо вправе получать сведение, содержаться в единый государственный реестр правый, только относительно самый объект недвижимость, за исключение сведение, доступ к который ограничивать федеральный закон. при это полный сведение о правообладатель согласно федеральный закон "о персональный данные" мочь быть выдавать только лицо, указывать в пункт 3 статья 7 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". к такой человек относиться сам правообладатель, законный представитель, получать доверенность от правообладатель, наследник по завещание или по закон, суд и правоохранительный орган.
кроме то, предлагать автор законопроект норма о то, что в обоснованный сотрудник архив случай архивный документ мочь быть предоставлять пользователь архивный документ только после его письменный уведомление о его ответственность за нарушение режим конфиденциальность представлять архивный документ, представляться юридически неопределенный. в законопроект отсутствовать четкий и однозначный критерий то, что являться обоснованный случай для принятие сотрудник архив решение. представляться, что данный формулировка повлечь за себя неоднозначный применение данный норма на практика. также отмечать, что только у сотрудник архив, а не у пользователь архивный документ существовать обязанность по соблюдение конфиденциальность по работа с архивный документ.
на основание излагать комитет по культура не мочь одобрять данный законопроект и предлагать депутат отклонять он в первый чтение. фракция "единый россия" также не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
владимир николаевич федоткин. другой желающий задавать вопрос нет.
пожалуйста, депутат федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый зоя михайловна, вы говорить о необоснованно широкий доступ к информация, о то, что требоваться согласие правообладатель и так далее. вы же отлично знать, что сейчас в рамка "электронный россия..." все переводиться на цифровой носитель и все быть в компьютер. по итог прошлый год россия занимать первый место в мир по объем несанкционированный съем информация с компьютер — первый место в мир! какой тут разрешение нужный от правообладатель и так далее?! пока быть ходить, брать разрешение — да просто обращаться к специалист по компьютер, хакер, он выдавать любой справка, по любой из мы! как в это-то случай быть, как здесь защищаться? легально — нельзя, а нелегальный — что хотеть!
председательствующий. спасибо.
депутат степанова включать микрофон.
степанов з. м. в государственный дума мы говорить только об исполнение федеральный закон. мы считать, что в три федеральный закон — "об архивный дело в российский федерация", "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и "о персональный данные" — урегулировать весь возможный вопрос, связывать с работа с архив. что касаться нелегальный работа с персональный данные, нелегальный доступ к архивный документ, вы сам понимать, это караться закон и существовать презумпция вина, но мы не обсуждать сегодня этот вопрос, мы говорить сегодня о правоприменение федеральный закон на практика.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, рассматривать еще 24-й вопрос и три вопрос по сокращенный процедура. нет возражение? договариваться.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". докладывать андрей владимирович туманов, с место.
включать микрофон.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что этот законопроект готовиться я совместно с саморегулируемый организация "объединение профессионал кадастровый деятельность", поэтому он подготовить профессионал.
в что смысл законопроект? вы знать, что сейчас вестись инвентаризация земля, инвентаризация собственность — очень тяжелый, болезненный процесс, который мочь быть не заканчивать никогда, и мы же быть принимать закон о комплексный кадастровый работа, потому что этот проблема можно решать только комплексно, иначе никак. вот представлять: в садоводческий товарищество 500 земельный участок — один дело, когда каждый быть проводить замер участок и ставить на кадастровый учет, другой дело, когда приезжать инженер и сделать весь это сразу и быстро. так вот законопроект расширяться полномочие кадастровый инженер, и мы помогать поставлять земельный участок на кадастровый учет и вымерить граница.
кроме то, предусматриваться, что оплата комплексный кадастровый работа производиться из бюджет местный администрация, мы же предлагать разрешать платить за этот работа — а иногда это бывать нужно — именно садоводческий товарищество, то быть человек сам готовый заплатить, чтобы решать этот проблема.
ну вот, собственно, и весь законопроект. просить проголосовать за он положительно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный, с место.
включать микрофон.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, интересный законопроект и интересный соавторство, о который сказать андрей владимирович, но в тот же время сразу отмечать, что наш комитет не поддерживать концепция данный законопроект.
напоминать, что мало год назад мы в этот зал вносить изменение в федеральный закон № 221-фз "о государственный кадастр недвижимость" и определять комплексный кадастровый работа как кадастровый работа, который выполняться не в отношение отдельный объект, не в отношение отдельный территория, а в отношение весь территория в кадастровый квартал или в несколько смежный кадастровый квартал. в результат проведение комплексный кадастровый работа заказчик, кой выступать, опять-таки по 221-му федеральный закон, муниципальный образование, должный получать полный картина распределение территория кадастровый квартал с описание местоположение граница весь земельный участок в квартал.
то, что предлагать автор законопроект, еще раз сказать, вне всякий сомнение, интересно, но хотеть напоминать, что система кадастровый учет в российский федерация троичный: это кадастровый округ, который примерно равный территория субъект российский федерация, кадастровый район — это территория муниципальный район и кадастровый квартал — небольшой муниципальный образование или часть территория город. автор предлагать изменять система кадастровый учет, отходить от принцип административно-территориальный деление и переходить к внедрение в система, который предлагать правительство российский федерация, новый принцип, при который кадастровый учет быть осуществляться также и в отношение отдельный объект и территория, но с такой же успех можно рассматривать предложение, например, о проведение кадастровый работа в отношение компактно расположенный объект незавершенный строительство — здесь нарушаться принцип комплексно-кадастровый работа. по наш мнение, это мочь приводить к появление недостоверный информация в кадастр, потому что впоследствии мочь происходить пересечение граница при определение смежный земельный участок.
что касаться финансирование, о который сказать андрей владимирович, должный отмечать, что порядок и условие финансирование в законопроект не раскрываться, и если мы посмотреть на заключение один из комитет-соисполнитель — комитет по земельный отношение и строительство, который также не поддерживать законопроект, то увидеть, что с точка зрение этот комитет финансирование представляться как минимум проблемный.
также отмечать, что этот законопроект не поддерживать правительство российский федерация и еще один комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет.
быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться в статья 228 уголовный кодекс российский федерация предусматривать уголовный ответственность за незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество или их аналог без цель сбыт, а также за незаконный приобретение, хранение и перевозка без цель сбыт растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество, безотносительно размер предмет данный преступление.
поскольку в настоящий время за вышеуказанный деяние устанавливать административный ответственность, законопроект предлагать статья 6.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение признавать утрачивать сила, то самый перевести административный правонарушение в разряд преступление. по существо законопроект необходимо отмечать следующий. основной критерий, позволять отграничивать преступление, предусмотренный статья 228 уголовный кодекс российский федерация, от правонарушение, влекущий административный наказание по статья 6.8 коап российский федерация, являться наличие значительный размер наркотический средство, психотропный вещество или их аналог.
полагать, что столь существенный усиление ответственность за незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество без цель сбыт в первый очередь быть направлять на сам наркозависимый лицо, поэтому вопрос противодействие пособничество в незаконный приобретение наркотик не должный ограничиваться лишь усиление ответственность. указанный проблема требовать системный и комплексный подход, в тот число медицинский.
на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. в связь с излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать надежда анатольевна шайденко.
пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагать норма, в соответствие с который кандидат на должность руководитель государственный образовательный организация высокий образование должный быть одобрять в обязательный порядок государственный орган исполнительный и законодательный власть соответствующий субъект российский федерация. комитет госдума по образование не поддерживать концепция законопроект, так как считать предлагать автор изменение излишний и противоречить действующий законодательство, поскольку существующий порядок позволять учитывать мнение субъект российский федерация в процедура назначение или выборы ректор вуз, располагать на территория этот субъект федерация, не нарушать принцип автономия вуз и не ставить кандидат на должность ректор в зависимость от орган исполнительный и законодательный власть соответствующий субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	162 чело.
не голосовать	288 чело.	64,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 65-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять ребенок военнослужащий, погибать в период прохождение военный служба по призыв, право на одновременный получение два пенсия — пенсия по случай потеря кормилец и пенсия по старость или по инвалидность. при это пенсия по потеря кормилец быть устанавливаться они по достижение возраст 55 и 60 год для мужчина и женщина соответственно. однако в соответствие с законодательство, в тот число пенсионный, ребенок — это лицо в возраст до 18 год, а не в возраст 55 или 60 год, и пенсия по потеря кормилец назначаться ребенок умерший кормилец, не достигать 18 год, поэтому назначать пенсия по потеря кормилец тот лицо, который указывать в законопроект, то быть лицо старый 55 и 60 год, в принцип невозможный, то быть реализовать то, что предлагаться законопроект, невозможный.
комитет предлагать законопроект отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, ну наверное, на это мы сегодня останавливаться? завершать, сделать перерыв до пятница,и, повторять, в пятница просить подготавливаться к напряженный и эффективный работа. спасибо. 
