23 январь 2015


здание государственный дума. большой зал. 23 январь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
проект повестка приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наконец-то заканчиваться салют в честь новый год, каждый россиянин выпивать свой цистерна бодрить напиток, откушать любимый салат оливье из тазик разный размер и начинать готовиться к серьезный испытание — выход на работа. надеяться, что депутат в этот период также быть близкий к народ и мысль о благополучие простой гражданин не покидать светлый голова даже в праздник.
руководитель парламент и думский фракция перед региональный неделя каждый раз настоятельно рекомендовать депутат активно поработать на место, пообщаться с местный житель, выявлять проблема. депутат-коммунист делать это постоянно и приходить к вывод, что существование в глубинка резко отличаться от жизнь в предел садовый кольцо. этот отличие зависеть от множество фактор — стечение обстоятельство, кадровый состав структура, организовывать либо не организовывать сносный жизнь горожанин или селянин, а также и от закон, который приниматься в стена государственный дума, — нравиться этот закон или не нравиться, но гражданин приходиться по они жить либо обходить они.
речь я сегодня поводить о местный самоуправление.
когда в 2003 год обсуждаться проект 131-го федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вызывать околошоковый состояние у весь, сохранять способность думать, ибо они понимать, что по разрушительный сила такой закон многократно превосходить цунами, быть предлагать масса поправка, но, к сожаление, закон быть принимать в правительственный редакция. проходить одиннадцать год, в он вносить неисчислимый количество изменение, но хороший он от это не становиться — кривой скроить костюм перешивка пуговица не исправлять. касаться только два ключевой вопрос — финансы и выборы.
исполнение полномочие, то быть решение вопрос, относить к вопрос местный значение, — они у городской поселение 39, а у сельский — 13, в тот число такой финансовый емкий, как содержание дорога, обеспечение малоимущий гражданин жилой помещение, транспортный обеспечение и так далее, и так далее, — требовать немалый средство, однако о финансы на их исполнение в закон предпочитать не беспокоиться. несмотря на увеличение количество расходный обязательство муниципальный образование, в федеральный законодательство так и не быть вносить изменение, расширять доходный база муниципалитет, но ведь нельзя же всерьез считать, что средство, получать от земельный налог и налог на имущество физический лицо — нищий крестьянин, обеспечивать их надлежащий исполнение! такой образ, статья 12 конституция российский федерация, который устанавливать, что местный самоуправление в предел свой полномочие самостоятельно, оставаться лишь декларация, и местный самоуправление фактически совершенно беспомощно, а получение финансовый поддержка сверху зачастую определяться только уровень лояльность к тот или иной должностной лицо. так создаваться благодатный среда для выращивание главный зло россия — коррупция.  (шум в зал.)
в результат действие 131-го закон с карта россия исчезать десяток тысяча село, миллион гектар пашня превращаться в целина, а страна потерять продовольственный независимость. тысяча и тысяча человек, в основной пожилой возраст, оказываться лишать основный благо цивилизация и выбрасывать на обочина жизнь. каждый из вы при посещение свой избирательный округ, рискнуть свертывать с трасса на проселочный дорога, если смочь проехать по бездорожье, увидеть безрадостный картина — несколько покоситься хижина и отсутствие человек, а если везти кто-то встречать и расспрашивать, то узнавать, что работа нет, деньги нет, транспорт нет, почта нет, магазин с элементарный набор товар нет, — в общий, один сплошной "нет"! оптимизация, а попросту ликвидация школа и лечебный учреждение в сельский местность — это тоже следствие исполнение данный закон.  (шум в зал.)
приводить лишь несколько пример по саратовский область. некогда богатый село борисоглебовка федоровский район: при советский власть здесь быть много 1 тысяча 200 житель, функционировать средний школа, выращивать хлеб, овощ на 12 тысяча гектар пашня, производить основной вид животноводческий продукция — сейчас все сокращаться в два, а то и в три раз. в прошлый год рождаться три человек — умирать двенадцать. до районный центр 30 километр бездорожье, весь способный трудиться уезжать на заработок, пахотный земля не обрабатываться — соответственно, нет и налоговый поступление в бюджет садиться, который на бумага составлять чуть много миллион рубль, даже работник администрация месяц сидеть без зарплата. и это типичный картина для малый поселение!
взять другой село — усть-курдюм, в который, кроме коренной население, проживать руководство и область, и город саратов, — этакий саратовский рублевка: бюджет на пять село с общий численность население 2 тысяча 900 житель — все 16,5 миллион рубль. то быть, как в анекдот — работать по принцип: взять 3 рубль и ни в что себе не отказывать!
теперь о саратов — областной центр, в который проживать 841 тысяча человек и который по этот закон тоже муниципальный образование и в система государственный власть не входить: объем доход городской бюджет лишь на 40 процент обеспечивать потребность в финансирование исполнение полномочие, возлагать на орган местный самоуправление. почему? плохо работать? возможно и это, но главное то, что почти 61 процент собирать налог уходить в федеральный бюджет, 30,5 процент — в областной, а на муниципальный нужда оставаться лишь 8,6 процент, причем за период действие этот закон последний показатель уменьшаться почти в три раз — с 24,3 до 8,6 процент. в результат иметься средство не хватать даже на обеспечение текущий деятельность, а такой больной проблема, как жкх, городской транспорт, дорога и так далее, и так далее, действительно откладываться на отдаленный перспектива, что множить страдание горожанин, а пора приводить к жертва.
а как же быть с решение вопрос о переселение гражданин, проживать в аварийный многоквартирный дом? согласно федеральный закон гражданин должный предоставляться другой благоустроенный жилой помещение, равнозначный по площадь ранее занимать. а если это быть комната в коммуналка площадь 10—15 квадратный метр? как при соблюдение весь строительный норма, противопожарный и санитарный-эпидемиологический требование застройщик быть возводить дом с такой квартирка, напоминать домик дядюшка тыква?! что, муниципалитет быть переселять человек из один коммуналка в другой?! так это просто аморально! а где взять деньги на дополнительный расход, связывать с приобретение жилье больший площадь? дефицит бюджет город расти в геометрический прогрессия, что не позволять выполнять обязательство перед гражданин, у который на рука почти 2 тысяча судебный решение, а всего в город саратов снос подлежать почти 500 дом.
а злополучный 44-й федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар..." уже набивать оскомина все, кто с он соприкасаться хоть раз, — он не оставлять возможность для мало-мальски разумный предложение, зато позволять недобросовестный поставщик строить египетский пирамида коррупционный схема!
про проблема вывоз мусор поговорить в стена государственный дума — и отвергать этот инициатива, но если всерьез не заниматься этот вопрос, то он действительно начинать дурно пахнуть!
этот перечень проблема бесконечный, но разрешать создаваться ситуация можно, только осуществлять финансовый поддержка мсу. это только муха на капот машина бесплатно садиться, хотя пора и небезнаказанно. фракция кпрф неоднократно требовать, чтобы бюджет распределяться справедливо, а главное — в соответствие с полномочие власть разный уровень: 30 процент — муниципалитет, 30 — региональный власть, а все остальное — федерал, иначе решать вал проблема на место невозможно!
нынешний распределение средство на рука лишь центр, где действовать принцип три "п": "прийти, попросить, получать", — такой образ осуществляться контроль за деятельность губернатор, мэр, пэр, сэр и проверка они на лояльность, особенно во время выборы, поэтому переходить ко второй ключевой вопрос — выборы, который много напоминать назначение с элемент голосование. недопущение в состав представительный орган самостоятельный, здравомыслящий человек приводить к то, что формироваться абсолютно безликий депутатский корпус с огромный полномочие на бумага при отсутствие реальный возможность их исполнение. нужда в депутат местный самоуправление возникать разве что в момент проведение так называть выборы губернатор, когда нужно поставлять подпись за одобрять власть кандидатура, проходить этакий тест на преданность, — вот в этот секунда под присмотр нотариус депутат чувствовать себя вершитель судьба!
к сожаление, последний событие показывать, что вершитель судьба чувствовать себя и большинство депутат государственный дума, называть "ер", когда готовить расправа над бессонов!  (шум в зал.)  конечно, депутат местный самоуправление мочь проводить встреча с житель, а может и не проводить, мочь что-то обещать... но только обещать, еще депутат местный самоуправление мочь проголосовать за любой решение, который предлагать глава. или не проголосовать — и расписываться в собственный бессилие!  (шум в зал.)
в последний время, к сожаление, наблюдаться отказ от тот самый выборы, пусть даже ущербный, и массовый переход на формирование районный собрание из глава поселение, который тоже якобы избирать. набирать кандидат в депутат в совет сельский поселение — великий проблема: полномочие масса, а реально исполнять они невозможно; ответственность перед избиратель огромный, а мы в дума не хотеть решать даже вопрос возмещение материальный затрата, связывать с исполнение обязательство. разве не понимать этот депутат государственный дума, когда принимать этот закон? что, неужели, сознательно пойти на разрушение отработанный десятилетие система взаимодействие ветвь власть между себя и народ?! похоже, что сознательно!  (шум в зал.)
я в свой выступление лишь пунктир проходиться по проблема, но за этот азбука морзе стоять человеческий судьба, и если мы не хотеть продолжение эксперимент под название мсу, что означать "мочь сам умирать", то должный срочно принимать мера для обеспечение муниципальный образование финансовый самостоятельность. время для эксперимент больше нет, поэтому нужно вернуться к советский система работа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в этот год мы быть праздновать 70-летие великий победа, а 27 январь быть вспоминать трагический событие и отмечать годовщина освобождение освенцим.
к сожаление, как-то невнятно прозвучать приглашение российский сторона в польша, а тот заявление со сторона руководство польша, который мы слышать, другой чувство, кроме как возмущение, вызывать не мочь: речь идти о заявление, что украинский армия, оказываться, освобождать освенцим, — можно подумать, поляк стоять и проба днк брать! хорошо еще, не заявлять, что это западный украинец освобождать освенцим! действительно, быть украинский фронт, но воевать там весь народность: и русский, и украинец, и белорус, и татарин, и казах, и чеченец, и дагестанец — все! это быть 1-й украинский фронт советский красный армия!
ну, это международный проблематика, а у мы и внутри страна быть проблема, связывать с то, что ряд мероприятие, посвящать этот трагический день, сегодня под вопрос. из-за что? из-за то, что один из старый некоммерческий организация — центр "холокост" — сегодня находиться в очень неприятный ситуация: они вести свой деятельность уже очень давно и размещаться в здание государственный классический академия имя маймонид, а они пытаться оттуда выселять, создавать условие, невозможный для полноценный работа организация.
сам этот учебный заведение уже не раз попадать в различный сводка — впомнить, туда приезжать московский омон, когда быть драка в общежитие, и получать сопротивление со сторона студент! со сторона руководство этот учебный заведение звучать какой-то невнятный пояснение, очень возмутительный, они вызывать много вопрос. там определять семейственность: брат, сват — директор, проректор... устраивать междусобойчик в центр москва и заниматься якобы образовательный деятельность, при это мучить научно-просветительский центр "холокост"! сегодня под угроза не только возможность проведение мероприятие, но и собранный там библиотека, видеотека, архив и так далее, поэтому данный организация обращаться в адрес государственный дума с просьба, чтобы депутатский корпус вставать на ее защита. мы считать, что в этот ситуация оставаться равнодушный нельзя, поэтому быть подготовить соответствующий документ, который мы быть просить рассматривать сегодня на заседание палата.
вчера государственный дума посещать патриарх московский и весь русь кирилл, сегодня мы рассматривать проект обращение государственный дума к средство массовый информация россия и зарубежный страна о недопустимость разжигание религиозный вражда — кстати, идея принадлежать фракция лдпр. наряду с это, мы считать, сегодня крайне важно вставать на защита этот старый некоммерческий организация — "холокост". в годовщина великий победа и в год 70-летие освобождение освенцим мы необходимо проявлять свой консолидированный принципиальный позиция!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, соблюдаться в последний время, в течение несколько месяц, хотя и не в полный мера, прекращение огонь на донбасс быть грубый образ нарушать украинский власть, что приводить к массовый гибель житель донецк. вчера в ход минометный обстрел троллейбус в кировский район погибать 15 мирный житель — мы выражать глубокий соболезнование родные и близкие погибший. это практически говорить о срыв минский процесс. кто же это выгодный? очевидно, тот заокеанский сила, который категорически не хотеть нормализация отношение европейский союз и россия!
не случайно весь это начинать происходить в тот период, когда срываться встреча глава четыре государство в астана, последний раунд минский переговоры, в преддверие саммит европейский союз, а также в преддверие предстоящий сессия парламентский ассамблея совет европа, где предполагаться рассматривать вопрос о восстановление в полный объем полномочие российский делегация. весь это в очередной раз подтверждать, что внутриукраинский конфликт — это инструмент, использовать заокеанский сила для вбивание клин между европейский союз и россия, чтобы любой средство не допускать формирование единый общеевропейский экономический пространство от лиссабон до владивосток.
складываться десятилетие система международный, в тот число и гуманитарный, право сегодня подмениваться американский оценка, причем на площадка международный организация. этот ситуация представляться крайне опасный, и в связь с это мы предполагать в ход предстоять сессия государственный дума еще активно работать с парламент страна, который вовлекать в процесс евразийский интеграция, с парламент страна шанхайский организация сотрудничество, который ждать появление свой парламентский измерение, и с ряд другой парламент и парламентский организация.
кроме то, мы должный сейчас активизировать работа по защита право украинский беженец. сегодня такой статус в россия получать порядок 200 тысяча человек, многие из который нуждаться в правовой защита. я видеться, что при наш участие совместно с федеральный миграционный служба, с министерство юстиция российский федерация можно быть бы оказывать существенный помощь пострадать гражданин украина в правильный оформление соответствующий иск о защита, в тот число и в европейский суд по право человек.
сегодня, безусловно, мы должный обращать внимание на начинаться массовый искажение история мировой война крупный европейский и мировой политика: якобы россия нападывать на германия и украина, освенцим якобы освобождать украинский войско, а не 1-й украинский фронт, многонациональный, как и весь прочий в красный армия. весь это говорить о то, что сейчас и в мировой политический, и в мировой информационный пространство нагнетаться антироссийский истерия, и 2015 год быть ключевой для мы: либо продолжаться движение в тот же сторона и одновременно в сторона коллапс русский мир, либо мы все же суметь убеждать мировой общественность в наш правота, суметь убеждать она обращаться к здравый смысл, начинать от интерпретация история и заканчивать здравый взгляд на сегодняшний действие украинский власть, — это представляться чрезвычайно важный: от это зависеть в цивилизационный план ни много ни мало судьба русский мир, судьба наш цивилизация и собственно то, оставаться ли россия один из полюс в мировой политика и международный отношение в XXI столетие.
в связь с это мы предполагать сейчас активизироваться в рамка форум "евразийский экономический перспектива", инициировать сергей евгеньевич нарышкин; мы предполагать проводить в этот парламентский семестр совместный заседание практически со весь родственный комитет страна — участница евразийский проект. и разумеется, ситуация на украина, ситуация на юго-восток украина и "дорожный карта" выход из этот ситуация, программа консолидация, а не разъединение, как предполагать наш "стратегический друг", весь здравый сила являться главный элемент наш программа действие в ход этот сессия государственный дума, сейчас это чрезвычайно важный. сегодня мы быть голосовать важный обращение к парламентский ассамблея обсе, совет европа, к парламент мир.
мы готовиться, как я уже сказать, к сессия пасе. мы видеть, что наш "стратегический друг", к сожаление, по-прежнему не останавливаться перед масштабный кровопролитие, для то чтобы устанавливать однополярный мироустройство на планета в XXI столетие. это патетично звучать, но, к сожаление, каждый день приносить гибель человек — сегодня это происходить на юго-восток украина, это происходить с русский мир. конечно, фракция в государственный дума уже консолидировать в наш благородный работа в этот направление, и сегодня мы должный консолидировать весь здравомыслящий сила в парламент мир и в международный парламентский организация, для то чтобы приходить к здравый смысл и прежде все останавливать безумный и бессмысленный кровопролитие на юго-восток украина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич! добрый утро, уважаемый коллега! ежедневно в этот стена мы принимать огромный пласт законопроект, который ждать в регион, который ждать в страна, но я хотеть подробно останавливаться на один, быстрый, практически мгновенный принятие который ждать в каждый муниципалитет и регион российский федерация, — речь идти о возвращение реклама на платный канал, который вещать через кабель или спутник.
я хотеть напоминать, что ровно полгода назад мы с вы проголосовать за то, чтобы запрещать дважды зарабатывать на мы, телезритель, мы запрещать с 1 январь этот год реклама на канал, который вещать через кабель или спутник. логика этот закон вполне простой: когда мы включать телевизор и мы вещать общедоступный канал, мы расплачиваться с они, смотреть реклама, но, когда мы платить за подключение к кабель или спутник, а потом смотреть реклама, получаться, что с мы практически снимать двойной плата, мы дважды просить заплатить.
что говорить общемировой, европейский практика? канал, который вещать через кабель или спутник, зарабатывать на то, что они платить кабельный оператор, а не продакшн-студия. по аналогия с фильм: вы производить фильм и за прокат получать деньги, и то же самый с кабельный или спутниковый оператор — они платить, покупать контент. как правило, весь канал, который вещать через кабель или спутник, нишевой — канал о природа, канал о человек, канал о география. но когда мы (мы — это депутат фракция "единый россия", который входить в общероссийский народный фронт) проводить мониторинг, то увидеть, что за этот полгода складываться патовый ситуация, и больше все пострадать региональный и муниципальный канал, который не мочь продавать свой контент кабельный оператор. более то, кабельщик за подключение к они взимать большой плата, а за этот полгода в ряд территория страна еще увеличивать она, повлиять такой образ на то, чтобы рекламный рынок еще много перестраиваться. сегодня мы увидеть, что ряд региональный и муниципальный канал пойти под крыло к губернатор и мэр, и получаться, в информационный пространство оставаться только один точка зрение, потому что выживать иначе, кроме как зарабатывать на реклама или получать государственный или муниципальный субсидия, невозможно. огромный пласт обращение становиться основание для то, чтобы в последний число декабрь прошлый год общероссийский народный фронт обращаться к президент российский федерация.
мы работать весь праздник и сегодня предлагать ваш внимание в первый чтение законопроект, я попросить вы он поддерживать: мы разрешать зарабатывать реклама муниципальный и региональный канал, потому что в первый очередь хотеть защищать именно территория в информационный пространство. мы не ущемлять и федеральный канал, но ставить один-единственный условие: то, что они показывать, должно быть исключительно национальный контент. мы вводить новый, достаточно революционный понятие — "национальный продукция средство массовый информация". что это такой? это то, что производить мы, то быть наш журналист, наш продакшн-студия по заказ наш средство массовый информация за наш — не менее 50 процент — деньги, только в этот случай мы, телезритель, разрешать дважды брать с мы плата: первый раз — за подключение к кабель или спутник, и второй раз — когда мы показывать реклама. такой образ мы хотеть, с один сторона, сохранять социально-экономический независимость региональный и муниципальный канал, что крайне важный для мы, а с другой — популяризировать собственный, национальный продукция и давать некий импульс для ее развитие. мы приглашать на заседание профильный комитет представитель нишев канал федеральный уровень, который показывать, к пример, старый отечественный художественный фильм, документальный фильм, и они говорить: мы не зарабатывать на реклама, на самый дело это небольшой рынок, большой все пострадать регионал и муниципал, но для мы реклама — это возможность становиться более качественный, зарабатывать на более качественный продукт.
мы просить вы оперативно поддерживать тот поправка, который мы вносить. мы уже очень подробно проконсультироваться с профессионал, услышать очень много различный мнение, но чем быстро мы с вы принимать закон, тем быстро мы защищать информационный поле и давать понимать местный журналист и телекомпания, что они мочь выживать, они должный выживать и мы, как депутат государственный дума, он в этот помогать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 12 январь 1945 год начинаться виснуть-одерский наступательный операция советский войско, в результат который ударный группировка 1-го украинский фронт к 22—25 январь выходить к одер. освобождение краков открывать путь в верхний силезия, а 27 январь 60-я армия овладевать освенцим, занимать территория фашистский концентрационный лагерь, и перед советский воин представать картина фашистский варварство.
уважаемый коллега, глава мид польша схетын заявлять, что концлагерь в освенцим освобождать 1-й украинский фронт, украинский солдат открывать ворота лагерь и давать узник свобода. этот высказывание с точка зрение история очевидный глупость, фальсификация, а с точка зрение политика — желание переписывать история в политический цель. все знать, что освенцим освобождать войско красный армия, в частность 60-я армия, действовать в состав 1-го украинский фронт, под командование генерал-полковник курочкин. название "1-й украинский фронт" совершенно не означать, что в ряд этот войско воевать только украинец или даже что они быть большинство, — фронт быть так называть не по национальный, а по территориальный признак, в его войско героически сражаться, как сказать представитель фракция, весь народ, населять наш великий держава. характерно, что дивизия, освобождать освенцим, формироваться в россия: 100-я — в вологда, 105-я — в приморье, 106-я — в забайкалье, 107-я — в тамбов, 115-я — на база полк 1-й пролетарский дивизия в москва, 286-я — в вологодский и ленинградский область, 322-я — в горький, так что украинский там быть столько же, сколько он по тот время вообще быть в рабоче-крестьянский красный армия, да и сам 1-й украинский фронт до бой за освобождение украина называться брянский, а затем воронежский.
пытаться играть на национальный чувство в этот ситуация — кощунственный и цинично! шокировать невежество и цинизм слово глава мид польша о то, что к освобождение освенцим красный армия непричастный, а концлагерь освобождать некий украинский войско. он со весь очевидность повторять глупость, который еще осень 2014 год отличаться посол сша в сербия, утверждать, что белград освобождать украинский армия, тогда как на самый дело — 3-й украинский фронт. настораживать то, что глупость, повторять многократно, становиться тенденция. вот 19 январь 1945 год быть освобождать краков 59-й и 60-й армия 1-го украинский фронт, который командовать маршал конев. и что мы тогда сделать? сохранять город — маршал конев не давать команда на применение тяжелый артиллерия, и краков как исторический ценность европа быть сохранять! конев быть поставлять памятник в краков, быть называть улица в его честь. что теперь сделать поляк? памятник убирать, улица переименовывать!
повторять: освенцим освобождать красный армия, в ряд который сражаться представитель весь нация и народность великий советский союз, а ворота освенцим открывать советский майор, по национальность еврей. а тот, о кто говорить схетын, сжигать хатынь — такой вот "освободитель"!
вот и украинский премьер яценюк недавно попытаться по-своему переписывать история, рассказывать в интервью немецкий телевидение о некий советский вторжение на украина и в германия. каждый из этот заявление становиться причина громкий международный скандал. за то, чтобы немец не уничтожать поляк, в тот число и предок схетын, мы потерять при освобождение польша много 650 тысяча хороший свой сын и дочь! и ведь не стыдно они после это мы помои поливать!  (шум в зал.)
анализировать обстановка и градус антироссийский настроение в польша, понимать, что власть этот страна, в который в 2015 год должный проходить парламентский и президентский выборы, не хотеть раздражать не только националист, но и вашингтон. наверное, на этот маневр можно быть бы махнуть рука, если бы не один важный нюанс: для полнота ощущение в освенцим прибывать президент украина, откровенно обелять коллаборационист, устраивать волынский резня, — это они, нынешний герой оккупировать украина, уничтожать десятка тысяча поляков и еврей! и здесь неизбежно возникать вопрос к европеец: господин, в свой ли...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, михаил алексеевич.
моисеев м. а. ...ассоциировать с жертва фашизм, с тот, кто бороться с он или кто сжигать в газовый камера?!
европа уже два десятилетие игнорировать марш ветеран! от имя ветеран, представитель многомиллионный армия — это и узник фашистский концлагерь, и 12 миллион ребенок война — я заклинать: в год 70-летие освобождение освенцим мы не должный говорить о то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
михаил алексеевич, завершать.
моисеев м. а. я всецело поддерживать заявление российский исторический общество к 70-летие освобождение освенцим — оно у многие из мы на рука, и мы всецело готовый подписываться под этот воззвание.
представитель саратовский областной комитет ветеран фронтовик георгий фролов — он освобождать варшава в состав 1-го украинский фронт — по этот повод сказать: "это клеветнический измышление! мы — русский, украинец, белорус, еврей, грузин, казах, татарин и сын и дочь другой народ наш многонациональный родина — плечо к плечо освобождать польша. тогда даже жесткий огонь гитлеровец не смочь разрушать узы священный дружба народ, а сегодня злобный лай яценюк, схетыня и они подобный не смочь искажать правда история, подорвать дружба между наш народ!"
благодарить за внимание.  (депутат вставать. продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! как написать в библия, когда быть всемирный потоп, весь живность спасать ноев ковчег. сегодня, конечно, нет всемирный потоп, но то, что у мы, в россия, на двор экономический кризис, — это совершенно точно, и ноев ковчег для весь мы, для наш гражданин — это бесплатный медицина и лекарственный обеспечение.
недавно в пресса проходить информация о то, что минздрав россия подготовить проект документ под благодушный название "стратегия развитие здравоохранение российский федерация на долгосрочный период (2015—2030 год)", однако многий эксперт считать, что в этот документ нет самый главное — цель по улучшение здоровье население, зато в он определять задача по наращивание личный расход население и работодатель на здравоохранение на фон сокращаться государственный расход, по сокращение объем стационарный медицинский помощь и число государственный койка, по создание благоприятный условие для развитие частный страховой и медицинский организация в ущерб государственный. в целое по россия за последний два год объем платный медицинский услуга возрастать на 30 процент, а в москва — почти в два раз.
впервые за последний восемь год в страна устанавливать снижение смертность. президент страна путин владимир владимирович в свой послание еще раз подтверждать: важный цель — достигать увеличение ожидать продолжительность жизнь наш гражданин до 74 год к 2018 год, а для это необходимо как минимум, чтобы объем финансирование здравоохранение не снижаться, а мощность сеть не сокращаться. и самый главное: конечно, деньги надо тратить на приоритет, и при это эффективно, а сегодня главный приоритет здравоохранение — это медицинский кадр и бесплатный лекарство для население.
однако что же происходить сегодня? все очень простой: в 2015 год и в последующий год доступность бесплатный медицинский помощь быть падать. запланировать расход на программа государственный гарантия, по который оплачиваться бесплатный медицинский помощь, в 2015 год — в этот год — в сопоставимый цена быть на треть мало расход 2014 год, повторять: на треть! почему так происходить? во-первых, изначально предусматривать, конечно, недостаточно, а во-вторых, теперь уже становиться ясно, что запланировать средство в 2015 год не хватить в связь с рост индекс потребительский цена на 9,5 процент и курс доллар к рубль на 65 процент. этот дефицит означать, что государственный средство не хватить как минимум на целый квартал этот год, то быть больница, врач, оборудование быть простаивать, а необходимый помощь наш гражданин оказывать не быть.
за каждый недостающий или впустую потратить рубль в здравоохранение стоять жизнь наш конкретный гражданин. давать попробовать подсчитывать вместе, как бы цинично, мочь быть, это ни звучать. мы смочь стабилизировать смертность в этот год на уровень прошлый год, только если расход на бесплатный медицинский помощь не упасть, для это мы дополнительно необходимо не менее 300 миллиард рубль, и если 300 миллиард рубль поделить на 117 тысяча потенциально потерять жизнь, то получаться, что один жизнь стоять примерно 2,5 миллион рубль. мочь быть, этот жизнь для мы дорогой, чем сохранение инвестиция в космос, железный дорога и атомный станция?!  (шум в зал.)
другой не менее острый проблема — этот лекарственный обеспечение, состояние собственный фармацевтический промышленность. по данные минпромторг, за последний пять год объем производство отечественный фармацевтический препарат увеличиваться в два раз, однако по тот же причина — зависимость от сырье, фармсубстанция, получать от иностранный производитель, и складываться курс рубль — отечественный производитель сегодня попадать в очень сложный ситуация.
первый. методика установление производитель предельный отпускной цена на лекарственный препарат, включать в перечень так называть жизненно необходимый и важный лекарственный средство, не позволять предприятие оперативно реагировать на изменение в экономический ситуация: практика применение методика излишне бюрократизировать и субъективный. предприятие не иметь возможность компенсировать возникать убыток за счет собственный средство и по экономический причина вынуждать исключать данный продукция из производственный программа, что приводить к острый дефицит в первый очередь дешевый лекарственный средство в учреждение здравоохранение страна. для сохранение бесперебойный обеспечение лечебный процесс и исключение вымывание ассортимент крайне необходимый экстренный государственный поддержка, поэтому, мочь быть, правительство российский федерация следовать временно приостанавливать действие указанный методика для российский производитель в случай, когда стоимость один потребительский упаковка не превышать 50 рубль, и разрешать в отношение данный группа препарат заявительный характер установление цена?
при прекращение производство недорогой, но нерентабельный лекарственный препарат существенно снижаться уровень лекарственный обеспечение население страна, что приводить к дополнительный затрата бюджет на закупка импортный препарат. поскольку бюджетный сегмент рынок лекарство составлять около 30 процент, а анализ госреестр предельный отпускной цена производитель показывать, что цена на многий отечественный лекарство в три, а иногда и в пять раз низко, чем на зарубежный аналог, потеря федеральный и региональный бюджет ориентировочно мочь составлять 100 миллиард рубль — давать вдумываться в этот цифра! уважаемый коллега, мы с вы, естественно, не хотеть рост социальный напряженность из-за рост цена на лекарство, но мы должный понимать, что обеспечение лекарство идти по два канал — через аптека и через больница, и если мы не оказывать поддержка отечественный производитель, обеспечивать лекарство больница, то этот лекарство или просто не быть, или цена на они в аптека возрастать, а увеличение цена в аптека вести уже к рост социальный напряжение, так что из два злой мы надо выбирать меньший.
второй. иметься мощность фармацевтический промышленность страна загружать не полностью, в ряд случай не загружать половина иметься мощность. в что же главный причина недозагруженность? в невозможность расширять номенклатура выпускать продукция. разработчик лекарство и предприятие по-прежнему испытывать значительный трудность при регистрация новый продукт. помимо обоснованно возрастать требование в отношение доказательный база иметь место масса отказ в регистрация по формальный причина, когда сделать замечание мочь бы быть учитывать в режим редакторский правка, — для исключение такой факт не требоваться менять закон. важно, чтобы минздрав, его экспертный учреждение изменять подход к рассмотрение заявка на регистрация, в первый очередь, конечно, от отечественный производитель; необходимо быстро вводить практика научный консультирование в экспертный учреждение для оказание содействие заявитель, иначе весь усилие по импортозамещение в сфера лекарственный обеспечение оставаться благой намерение. хотеть особо подчеркивать: в совершенствование система регистрация лекарственный препарат — колоссальный резерв для экономия бюджетный средство. дело в то, что в мир происходить патентный обвал и иметься возможность производить так называть дженерик.
и последний. с учет высокий зависимость фармотрасль российский федерация от поставка активный фармацевтический субстанция китайский производство необходимо активно использовать возможность, предусматривать договоренность руководитель центробанк российский федерация и народный банк китай о своп в национальный валюта для облегчение торговый финансирование. правительство необходимо принимать мера, с то чтобы использовать этот механизм для финансирование закупка фармсубстанция, требоваться для выпуск на отечественный предприятие лекарственный препарат, в первый очередь препарат госпитальный ассортимент.
уважаемый коллега, давать спасать тысяча и тысяча жизнь наш гражданин, предусматривать соответствовать финансирование бесплатный медицинский помощь и лекарственный обеспечение!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, какой вопрос быть по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить разрешать по вопрос 28, 29 и 30, рассматривать по сокращенный процедура, сделать один доклад, так как этот законопроект аналогичный, иметь один и тот же предмет правовой регулирование.
председательствующий. михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! считать необходимый рассматривать в рамка сегодняшний повестка день ситуация на предприятие фармацевтический компания "верофарм", входить в транснациональный корпорация "Abbott", штаб-квартира который располагать в сша. суть вопрос заключаться в то, что наемный работник — гражданин россия, работать на территория россия, при раздача комплект документ по корпоративный этика быть выдвигать требование взять на себя обязательство по их выполнение, а среди этот документ быть руководство по соблюдение режим санкция против российский и украинский гражданин. представляться, что сам факт навязывание россиянин подобный обязательство противозаконный и не мочь оставаться без последствие. в связь с это предлагаться давать поручение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран запрашивать в соответствующий государственный орган информация по данный аспект деятельность компания "Abbott" в часть проверка и оценка указанный факт.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить включать в порядок работа вопрос о проект постановление государственный дума № 705946-6 "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка и министр образование и наука российский федерация д. в. ливанов "о проведение проверка на соответствие федеральный закон "об образование в российский федерация" и иной нормативный правовой акт российский федерация действие руководство федеральный государственный бюджетный образовательный учреждение высокий профессиональный образование "государственный классический академия имя маймонид" по воспрепятствование осуществление деятельность научно-просветительный центр "холокост", материал быть распространять в зал.
а также просить вы давать указание размножать и распространять в зала текст протокольный поручение комитет госдума по информационный политика, информационный технология и связь — это уже по другой тема.
председательствующий. тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить перенести на февраль вопрос 19 по ходатайство автор законопроект и докладчик — член совет федерация рогоцкий, а вопрос 20 и 21 рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо в комитет иметься.
председательствующий. спасибо.
нет возражение против то, чтобы рассматривать по сокращенный процедура вопрос 28, 29, 30, 20, 21 и заслушивать по три вопрос — 28, 29, 30-му — один доклад? приниматься.
михаил васильевич тарасенко, готовить протокольный поручение, по готовность мы он рассматривать.
михаил юрьевич маркелов предлагать рассматривать проект постановление по освещать он вопрос. готовить проект постановление, рассматривать.
и переносить 19-й вопрос, нет возражение? нет.
светлана сергеевна журов, пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, можно перенести 3-й вопрос, об обращение государственный дума "к член парламентский ассамблея...", на 12.30?
председательствующий. хорошо, рассматривать он несколько поздно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. повторять еще раз, михаил алексеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагаться 24-й и 25-й вопрос рассматривать с один доклад. соглашаться?
ставить на голосование повестка в целое.
включать режим голосование.
следить, пожалуйста, за то, как идти работа в зал.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год...".
сергей александрович попов, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во исполнение решение совет государственный дума от 19 январь комитет по регламент подготовить проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год...", а именно о дополнение его пункт 2 1  — о приглашение на дополнительный "правительственный час" 30 январь, в следующий пятница, первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов. на "правительственный час" планироваться заслушивать информация о план обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год. вопрос согласовывать с полномочный представитель правительство в государственный дума.
хотеться бы напоминать фракция о необходимость подготовить вопрос к "правительственный час" и вносить они на рассмотрение совет государственный дума к 26 январь, к понедельник.
проект постановление подготовить и вносить в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по оно не иметься.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей александрович! первый: не ущемлять ли мы право председатель правительство, если первый зам быть по его вопрос докладывать? и второй: вы обещать, что и председатель центробанк быть на этот "правительственный час", но сейчас я его фамилия не услышать.
председательствующий. спасибо.
можно я отвечать, николай васильевич? первый: право не ущемлять. второй: председатель центробанк быть.
быть ли еще вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий, 4-й вопрос, проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к журналист россия и иностранный государство о недопустимость разжигание религиозный вражда". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект обращение государственный дума к средство массовый информация россия и зарубежный страна с цель недопущение разжигание религиозный вражда. идея появление такой документ принадлежать фракция лдпр, но для то, чтобы подчеркивать консолидированный позиция дума по этот вопрос, мы рассматривать совместный межфракционный заявление.
весь мы быть свидетель тот страшный драма, который происходить во франция, слышать разный оценка, наблюдать разный реакция на происходить событие. я говорить о "шарль эбдо". этот издание давно всякий подобный выпад провоцировать верующий, представитель совершенно разный конфессия — и иудей, и православный, вообще в целое весь христианин, неоднократно они тревожить свой материал и мусульманин по весь мир. так, один раз, в 2006 год, они уже опубликовывать карикатура на пророк мухаммед, в 2011 год они вообще объявлять пророк мухаммед свой главный редактор, в 2012 год, когда выходить фильм "невинность мусульманин", они опубликовывать новый серия антиисламский статья — ну, грубо говорить, они напрашиваться давно, и реакция последовать.
в итог что мы иметь сегодня? мы иметь некий замкнутый круг: один считать, что, пользоваться свобода слово, свобода творчество, можно публиковать все что угодно, а другой считать, что если они оскорблять, унижать и их чувство задеть, то мстить можно тоже как угодно, даже нарушать действующий законодательство. и то, и другой недопустимо, но, к сожаление, у мы сегодня получаться этот замкнутый круг, и задача, в тот число и наш, парламент, состоять в то, чтобы проявлять свой принципиальный позиция и призывать мировой журналистский сообщество и российский журналистский сообщество не допускать дальнейший провокация с использование религиозный тематика: очень легко задеть глубинный чувство человек, то более что реакция представитель отдельный конфессия предсказуемый. и обращаться к сми с этот трибуна, я хотеть бы сказать: уважаемый журналист, ну если вы знать, какой быть реакция — ведь очевидно, что публикация провокационный материал мочь приводить к случайный жертва, — зачем это делать?!
говорить об этот проблема сегодня, надо отмечать, что задача журналист — руководствоваться не только норма действующий законодательство, но еще и норма мораль, этика и ни в кой случай не позволять себя оскорблять человек! можно пользоваться право на свобода слово, на свобода творчество, но у журналист нет право на оскорбление, то более что, когда бывать нарушать определенный граница, к сожаление, гибнуть мирный гражданин.
и быть очень неприятно наблюдать буквально возмутительный реакция отдельный средство массовый информация: "ну ведь это же всего лишь карикатура, это же такой жанр — что здесь такой?" другой предлагать: "давать все проявлять консолидированный позиция — пусть каждый издание напечатать подобный карикатура!" ну и конечно, после этот заявление мы становиться свидетель очередной волна протест. спрашиваться: зачем дестабилизировать ситуация, учитывать болезненность религиозный вопрос и отношение верующий гражданин соответствующий конфессия к подобный журналистский выпад?!
в связь с это с этот трибуна я просить депутат государственный дума поддерживать наш совместный межфракционный обращение к журналист россия и зарубежный страна, для то чтобы замкнутый круг, который существовать сегодня, быть разрывать и мы больше не слышать о то, что быть жертва среди журналистский сообщество, среди мирный население или что быть униженный, оскорблять или человек, чей религиозный чувство задеть публикация отдельный издание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект обращение, действительно вносить депутат четыре фракция государственный дума. обращение основывать на общепризнанный право каждый человек на свобода совесть и вероисповедание, а также на равенство перед закон независимо от убеждение и отношение к религия и адресовать журналист россия и иностранный государство — мы призывать они не совершать действие, который мочь расцениваться как пропаганда мировоззренческий превосходство, способствовать разжигание религиозный вражда, дестабилизировать общественный порядок, порождать повод для месть и борьба, в результат который мочь пострадать и погибать мирный гражданин.
дискриминация человек на основа религия или убеждение являться оскорбление достоинство человеческий личность и отрицание принцип устав оон и осуждаться как нарушение право человек и основной свобода, провозглашать во всеобщий декларация право человек и подробно излагать в международный пакт о право человек. в обращение содержаться призыв содействовать достижение взаимопонимание, терпимость и взаимоуважение в вопрос свобода совесть и вероисповедание, с особый ответственность и деликатность относиться к публикация материал, который мочь затрагивать и оскорблять религиозный чувство гражданин, способствовать возникновение межконфессиональный вражда.
такой обращение крайне необходимый в условие единый всемирный информационный пространство, в настоящий время активно функционировать и развиваться за счет постоянный прогресс в сфера коммуникационный система. европейский событие казаться отдаленный, отделять от мы языковый барьер, но за счет современный медиатехнология мочь оказывать непосредственный влияние на житель наш страна, и многотысячный митинг, проходить в магас и грозный, зримо свидетельствовать о то, что французский трагедия напрямую затрагивать наш согражданин. в этот ситуация нельзя давать наш оппонент в мировой сообщество повод использовать культурный различие для раскол российский общество.
обращать ваш внимание на то, что на митинг в ингушетия и чечня не раз высказываться утверждение, что в россия публикация такой род невозможный, — это свидетельствовать о то, что наш законодательство надежно защищать гражданин от демонстрация культурный превосходство и от унижение по религиозный признак, поэтому российский парламент, как орган государственный власть, в который представлять весь признанный в наш общество политический позиция и группа население, должный однозначно подтверждать приверженность наш страна к гуманистический принцип равенство и отказ от язык ненависть.
немаловажный также и то, что недавний обращение роскомнадзор к сми с просьба воздерживаться от публикация материал, который мочь расцениваться как повод для месть и противостояние, должно восприниматься не как позиция отдельный лицо или группа в исполнительный власть, а как солидарный позиция весь российский нация, — государственный дума и должный продемонстрировать такой позиция.
на основание излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь в целое поддерживать проект постановление и рекомендовать государственный дума принимать обращение "к журналист россия и иностранный государство о недопустимость разжигание религиозный вражда".
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
у кто-нибудь быть вопрос? нет. быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы тоже поддерживать этот обращение и высказывать мнение субъект, законодательный орган, по крайний мера как представитель республика татарстан.
это очень важный обращение. я в свой практика неоднократно наблюдать, как необъективный, неправильный освещение религиозный жизнь регион приводить к очень тревожный ситуация, поэтому данный обращение очень правильный и весьма уместный. и я хотеть бы весь свой коллега призывать к то, чтобы мы не только поддерживать этот обращение, но и сам в свой работа придерживаться такой позиция, что религия — очень тонкий вещь и нужно, чтобы очень аккуратно, очень внимательно относиться к такой вещь не только журналист, но и мы сам, и не только во время выступление здесь, в парламент, но и в наш повседневный жизнь.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, 1 ноябрь 1970 год, в канун праздник весь святой, сгорать здание клуб в сено-лоран-дю-пон, на юго-восток франция, где проводиться дискотека. когда пожарный подъезжать к здание клуб, то услышать только шум пожар, ни звук, ни голос человек из помещение, объять пламень, уже не доноситься — создаваться впечатление, что весь вовремя покидать здание и никто не пострадать, но когда пожарный взламывать дверь, то увидеть масса обгорать до неузнаваемость труп молодой человек. несколько день устанавливаться личность погибший — никакой слово не выражать скорбь и ужас родитель, который приходиться по уцелеть колечко, браслет, запонка опознавать останки свой ребенок! видать вид журналист спрятать фотоаппарат: снимать быть высокий человеческий сила! погибать 146 человек, шестьдесят быть ранить. событие в сено-лоран-дю-пон становиться один из великий трагедия для франция.
через неделя, 9 ноябрь 1970 год, в коломб, на северо-восток франция, умирать экс-президент французский республика генерал шарль де голль. за 80 год свой жизнь этот человек суметь становиться великий герой франция после жанна д'арк: он дважды возглавлять страна, оба раз принимать руководство страна в фаза национальный катастрофа и приводить государство к экономический подъем и рост международный престиж. буквально тут же выходить в свет журнал "эбдо харакири" — строгий обложка, без рисунок, на который только надпись: "трагический бал в коломб: один погибать". министр внутренний дело франция раймон марселльный свой приказ закрывать журнал, но редакция журнал решать не сдаваться, и тут же быть основывать новый издание — "шарль эбдо", с название, прозрачно намекать на скандал вокруг желание покуражиться над смерть свой согражданин и экс-президент. именно так появляться журнал, который после неоднократный попытка, спустя 45 год, все-таки смочь раскалывать не только француз, но и весь мировой сообщество.
после 7 январь весь мир задаваться вопрос: как относиться к такой карикатура — "я — шарль" или "я не шарль"? наверняка не все смочь ознакомляться с этот "искусство", который кроме рвотный рефлекс не вызывать ничто! для то чтобы не демонстрировать групповой совокупление, гениталии и прочий прелесть европейский демократия, показывать лишь два рисунок...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
ищенко а. а. ...вот первый: два особь, очевидно, от рождение мужской пол, сливаться в поцелуй, один из они, видимо, журналист "шарль эбдо", второй, судя по головной убор, выходец с восток; надпись: "любовь сильный ненависть". у нормальный человек такой рисунок кроме отторжение, наверное, ничто не вызывать.
вот второй рисунок — здесь боевик с автомат, который как бы говорить: "во франция еще не быть ни один атака", — на это террорист отвечать: "подождать, у мы еще быть время до конец январь". долго ждать не приходиться!..
именно такой похабщина, тупость и цинизм наполнять весь номер журнал номер, этот набор макулатура! и выпускать он явно не журналист, а провокатор, жаждать наживаться на оскорбление и унижение чувство миллион веровать, что, собственно, они удаваться: продажа скандальный номер приносить его издатель 10 миллион евро — грязный деньги, обладание который уже не приносить никакой удовлетворение!
конечно, мы не мочь не вспомнить жертва этот страшный теракт, и позиция фракция лдпр однозначный: никакой статья, рисунок или слово не мочь быть мотив убийство, то более массовый! мы резко осуждать действие террорист и требовать наказание для тот, кто они посылать совершать этот кровавый преступление! но думать, что осуждение заслуживать и тот политик, который пытаться улучшать свой тринадцатипроцентный рейтинг и отвлекать внимание от обостряться внутренний проблема не только создавать внешнеполитический противостояние, но и использовать в этот цель тот самый факт, тот "атака", который быть почти запрограммировать и должный быть случаться до конец январь.
большинство наш согражданин, я уверенный, все предельно ясно, потому что все четко понимать, что свобода слово — это не свобода провокационный действие, это не свобода оскорбление в адрес кто угодно и по какой угодно повод, что полноценный семья, мужчина и женщина с ребенок, — это хорошо, а пропаганда однополый брак и бородатый женщина кончит — это плохо, что взаимоуважение и вера в бог — это хорошо, а нигилизм, агрессия и ненависть — это плохо, потому что россия не "шарль"! именно такой подход закладывать в проект постановление государственный дума, который мы и просить поддерживать.
словенский писатель, сценарист, афористый жарко петанин писать: "о светлый будущее заботиться политика, о светлый прошлое — историк, о светлый настоящий — журналист". уважаемый журналист, позаботиться о наш настоящее! и давать помолиться бог за мир и за здоровье наш ребенок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, весь последний неделя мы, так или иначе оценивать ситуация и трагический событие, который происходить во франция, конечно, обсуждать и между себя во фракция, и с другой депутат, и при общение с журналист, как реагировать на этот событие, и в результат появляться действительно межфракционный обращение к журналист. оно мочь бы и не появляться, но оно появляться, и я полагать, и фракция мой полагать, что это чрезвычайно важно — важно в тот число потому, что мы обращаться не только к иностранный, но и к российский журналист. многие мочь спрашивать: а почему мы обращаться к российский журналист? так вот, если обращать внимание на целый ряд высказывание, на тот позиция, который они занимать... из уста один из наиболее видный журналист россия прозвучать следующий: невозможно устанавливать какой-то граница, хорошо отказываться от сми совсем. вот над это стоять задумываться, на это надо как-то реагировать, потому что действительно ряд российский журналист занимать этот позиция, и, как они считать, обоснованно. это тема для долгий обсуждение — как на какой позиция реагировать.
наверное, это не планироваться, просто так совпадать, что вчера в этот зал святой патриарх московский и весь русь кирилл выступать с речь. не все присутствовать на встреча с патриарх, прежде все потому что половина зал мы отдавать представитель православный и иной общественность, а патриарх говорить очень серьезный, значительный вещь; я лишь сегодня утро суметь находить в распечатывать вид речь патриарх и не мочь не зачитывать один абзац, полностью посвящать то, что мы сейчас обсуждать. патриарх кирилл сказать: "идея абсолютный ценностный приоритет свобода, свобода выбор, подчеркивать, и отказ от приоритет нравственный норма становиться для западный цивилизация свой род бомба замедлять действие, поражать эффект который становиться в полный мера очевидный лишь мы, человек XXI век, потому что наш предшественник, находиться под обаяние тема свобода, с легкость поддерживать различный род новшество, в тот число и законодательный, не задумываться о то, что абсолютизация свобода выбор в отрыв от нравственный установка являться смертельно опасный для человек и для общество, потому что выбирать-то можно и зло. мы видеть, какой драма пора оборачиваться ложно понимать свобода".
событие во франция, вчерашний выступление патриарх в дума (наверное, оно не спонтанно состояться, планироваться) заставлять говорить о то, что весь это не случайно, весь это в итог — реакция общество, политик на то, что происходить в мир. естественно, и наш обращение — это ответ на то, что происходить сегодня.
я позволять себя обращать внимание на событие во франция, хотя мы сейчас в свой выступление об этот уже достаточно много сказать. тот, кто знакомый с информация об этот событие, видеть, что французский общество точно так же раскалывать и, наверное, заражать серьезный болезнь, как это ни парадоксальный. на похороны журналист выступать министр юстиция франция кристиан тобир, который сказать, что, с точка зрение политический элита, тот, кто сейчас находиться у власть во франция, "можно рисовать все, включая пророк, потому что во франция, в страна вольтер и непочтительность, существовать право насмехаться над весь религия". но тобир представлять лишь один политический сила, который приходить к власть, а во франция быть и другой политический сила — я уж не быть говорить о позиция "национальный фронт", другой политический сила. в этот же время такой страна, как турция, который достаточно сильно интегрировать в европейский сообщество, в европа, официально, уста министр турция по дело ес волкан бозкыр, выражать обеспокоенность положение мусульманский население европа и призывать власть страна ес обеспечивать его безопасность; речь идти о мусульманский население — не о мигрант, не о временно пребывать на территория европа, — речь идти о гражданин ес, который являться мусульманин по свой религиозный убеждение.
и в заключение я вынуждать обращать ваш внимание на то, что сейчас происходить во франция, на то, что описывать наш журналист, который находиться во франция или находиться там последний день, на то, что они рассказывать мы о реальный событие, о реакция французский общественность на событие, связывать с террористический акт: в школа по весь франция учитель сталкиваться с агрессия во время минута молчание, объявлять в связь с теракт. ученик не молчать — я повторять: это французский школа, — они говорить, что журналист сам виноватый, что они предупреждать по-хорошему, иметь в вид поджог редакция в 2011 год, так что они сам напрашиваться. официально подобный случай в страна зарегистрировать в 70 школа из 64 тысяча, но на самый дело такой случай явно много. министр образование франция специально просить учитель разъяснять ученик смысл происходить событие, но то уже все разъяснять родитель: журналист оскорблять пророк... хотеть сказать, что во франция как минимум 5 миллион житель — мусульманин, который иметь соответствующий религиозный убеждение, а на самый дело, говорить, они порядок 10 миллион, и это в шестидесятишестимиллионный франция!
в заключение свой выступление я обращаться к наш журналист с просьба, чтобы, думать о свобода слово, они понимать реальность то, что сейчас происходить во франция.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий заявление.
председательствующий. спасибо большой.
обсуждение завершать, выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать в третий чтение очень важный проект федеральный закон, который быть инициировать президент российский федерация и который касаться очень сложный и очень серьезный проблема, связывать с распространение спайс в российский федерация. президент, как вы помнить, предлагать комплексный мера, направлять на оперативный упреждение и запрещение реализация на территория российский федерация психоактивный вещество.
документ полностью прорабатывать, замечание юридический, лингвистический и правовой характер не иметься, поэтому просить палата поддерживать его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 33 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, проходить весь экспертиза, у правовой управление замечание нет. просьба поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? коломейцев и иванов, другой желающий нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика абхазия о союзничество и стратегический партнерство". докладывать григорий борисович карасин, официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика абхазия о союзничество и стратегический партнерство". договор подписывать президент россия владимир владимирович путин и президент республика абхазия хаджимба в сочи 24 ноябрь 2014 год.
договор о союзничество и стратегический партнерство идти в развитие обширный договорный-правовой база наш отношение с дружественный, союзный абхазия, составлять уже 86 двусторонний документ, и опираться на большой договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь от 17 сентябрь 2008 год. новый договор фиксировать намерение сторона поэтапно устанавливать более тесный сотрудничество в социальный, экономический и гуманитарный сфера, а также в вопрос оборона и безопасность. он носить рамочный характер и призванный составлять основа для заключение отдельный отраслевой соглашение по называть направление. его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
данный договор в полный мера отвечать национальный интерес россия, соответствовать утверждать руководство наш страна линия на оказание активный содействие становление абхазия как современный демократический государство, укрепление ее международный позиция, обеспечение надежный безопасность и социально-экономический становление этот республика.
предлагаться принимать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика абхазия о союзничество и стратегический партнерство".
благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, григорий борисович.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в дополнение к блестящий, как всегда, выступление григорий борисович мочь добавлять: сегодня, без лишний патетика, исторический день для сотрудничество и стратегический партнерство между россия и республика абхазия!
абхазия долго и непросто идти к подписание этот договор, и непростой быть два последний десятилетие в история абхазия: война в 90-е год, центробежный тенденция, создавать режим шеварднадзе, а затем саакашвили, в тот число и для абхазия, находиться еще в состав грузия, затем событие август 2008 год и однозначный понимание, что подобный же трагедия мочь ожидать и абхазия, и, наконец, решение абхазский народ, именно весь народ абхазия, что следовать окончательно вставать на путь государственность, на путь независимость. весь мы являться свидетель президентский выборы в прошлый год, выборы, где участвовать много 80 наблюдатель из разный страна мир, из разный международный организация — я выпадать честь возглавлять делегация наблюдатель из государственный дума, — в результат который убедительный победа одерживать рауль джумкович хаджимба.
реализация позиция договор позволять выводить на качественно иной уровень отношение стратегический партнерство между наш страна.
конечно, чрезвычайно важный создание общий пространство оборона и безопасность, о что сказать григорий борисович, но не менее важный тот помощь, который россия оказывать абхазия, например, в формирование — это 20-я статья договор — современный система образование. кроме то, это быть способствовать решение различный вопрос межрегиональный сотрудничество. и конечно же, — об это нужно сказать особо — в цель координация деятельность по противодействие организованный преступность быть создавать совместный информационный-координационный центр орган внутренний дело.
должный сказать, что сейчас абхазия полностью готовый к реализация позиция данный договор. у мы активно развиваться межпарламентский связь, и, конечно, этот договор открывать новый страница — уверенный в это — не только для конструктивный межгосударственный общение, но и для дальнейший становление абхазский государственность, институт власть, дальнейший развитие парламентский институт и институт гражданский общество в дружественный мы абхазия.
ввиду особый важность этот досье, договор, который мы предстоять ратифицировать, просить государственный дума поддерживать предложение комитет и объявлять "час голосование" сразу после завершение наш дискуссия по данный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый григорий борисович, в международный отношение страна руководствоваться принцип взаимность и на взаимовыгодный основа делать друг друг гадость: сначала один сторона другой, потом тот отвечать она. вот в связь с принятие мы данный документ какой мы ответный мера ждать со сторона грузия?
карасин г. б. как уже быть заявлять, подписывать в ноябрь прошлый год договор являться фактически развитие большой договор, который быть подписывать сразу после трагический событие август 2008 год. вполне определенный реакция российский федерация на агрессия грузия после преступный решение михаил саакашвили атаковать южный осетия весь возможный способ, с применение вооруженный сила, приводить к то, что южный осетия и абхазия становиться независимый государство, который быть признавать российский федерация. складываться новый реалия, который, естественно, быть весьма остро воспринимать прежний руководство грузия и который по-прежнему являться болевой точка в грузинский внешний и внутренний политика. но с тот пора проходить много шесть год, и этот новый реалия утверждаться в международный жизнь: представитель грузия, абхазия и южный осетия регулярно встречаться с представитель региональный и международный организация, в тот число с участие российский федерация и соединенный штат, на так называть женевский дискуссия по безопасность на южный кавказ. следующий встреча такой формат проходить в женева в март нынешний год. на этот встреча обсуждаться конкретный вопрос, связывать с то, как обстоять дело на граница южный осетия и абхазия с грузия. и надо сказать, что последний два год на этот граница соблюдаться относительный спокойствие: взаимодействовать представитель грузинский правоохранительный орган, правоохранительный орган абхазия и южный осетия с пограничник россия, который в соответствие с двусторонний соглашение охранять граница абхазия и южный осетия. атмосфера становиться намного более здоровый после уход господин саакашвили с пост президент грузия. в грузия постепенно устанавливаться атмосфера более разумный подход ко весь вопрос, связывать не только с ситуация на южный кавказ, но и с отношение с российский федерация. вы знать, что по поручение президент владимир владимирович путин и премьер-министр бидзина иванишвили у мы налаживать неформальный контакт, общение со специальный представитель премьер-министр грузия. с он проводиться активный работа, мы налаживать сотрудничество в тот сфера, где это возможно в отсутствие дипотношение.
отвечать прямо на ваш вопрос, хотеть сказать, что реакция на этот договор, подписывать в ноябрь прошлый год, естественно, быть нервный, но я казаться, что грузинский политический элита и общество должный привыкать к то, что существовать новый политический реалия, с который нельзя не считаться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
григорий борисович, сказать, пожалуйста, а последовать ли аналогичный договоренность с южный осетия, ведь это также очень близкий мы, братский государство? хотеться бы видеть процесс сближение два государство более интенсивный. прокомментировать, пожалуйста.
карасин г. б. с республика южный осетия у мы также существовать очень солидный договорный-правовой база, быть большой договор о взаимодействие и сотрудничество. мы во многое помогать этот молодой кавказский республика в становление в качество самостоятельный демократический государство.
работа над документ, который отражать бы происходить за последний шесть год изменение, вестись. выливаться ли она в новый договор или в какой-то другой документ, показывать практика, но такой работа вестись, мы держать это на контроль.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый григорий борисович, в то, что данный договор надо ратифицировать, у я сомнение нет. геополитический ситуация вынуждать россия пересматривать военный доктрина и правильно расставлять акцент, определять, что мы должный противостоять. на этот фон государство делаться правильный шаг. но ведь быть и приднестровский республика, там ситуация похожий — как и в крым, население приднестровье дружно высказываться за союз с россия на референдум. я хотеть бы уточнять: каков перспектива в этот часть? если можно, пояснять.
карасин г. б. приднестровский молдавский республика тоже являться наш партнер. вы знать, что с приднестровье у мы подписывать целый серия межведомственный договоренность, в рамка который мы оказывать практический содействие в восстановление очень многие сфера жизнь в приднестровье. то не менее официальный позиция относительно приднестровский урегулирование, в который мы активно участвовать, иметь в вид и формат "пять плюс два", и другой формат, заключаться в следующий: мы считать, что приднестровье, быть наш партнер, должно быть особый район, с особый гарантия и статус, в рамка единый молдавский государство. и этот позиция сейчас обсуждать и представитель весь международный организация, и партнер молдавия и россия, который так или иначе связывать с приднестровский урегулирование.
мы надеяться, что обсуждение в рамка формат "пять плюс два" вскоре возобновляться. быть небольшой перерыв в работа наш представитель, но сейчас вырисовываться перспектива дальнейший продвижение к установление взаимопонимание между приднестровье и кишинев. и здесь очень многое зависеть даже не столько от приднестровье, сколько от то, как быть развиваться политический процесс в республика молдавия.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый григорий борисович, вы знать, что в абхазия предыдущий президент уходить досрочно, и там работать не только мы, вмешиваться и другой страна. сказать, пожалуйста, нет ли план об оказание более энергичный помощь, несмотря на кризис? вы знать, что там экономика фактически не работать, санаторий, который, в общий-то, нравиться российский турист, тоже в не очень хороший состояние, за исключение некоторый, поэтому такой помощь, наверное, много быть укреплять и наш присутствие, и экономика этот республика, чем масса договор.
и по приднестровье. я, конечно, понимать, что вы более информированный человек, но я казаться, что политика нынешний молдавский, румынский власть и ес, вообще говорить, не способствовать оптимизм. и на самый дело статус-то приднестровье не признавать мы, как и гагаузский республика...  (микрофон отключать.)
карасин г. б. ну, по суть дело, быть задавать два вопрос. я сразу отвечать на второй.
сейчас многое зависеть от то, какой быть новый правительство республика молдавия. переговоры там продолжаться, коалиция не создавать. мы внимательно за этот наблюдать, и, естественно, в наш поле зрение оставаться весь вопрос, связывать с отношение кишинев и тирасполь.
что касаться республика абхазия, то здесь я не соглашаться с такой несколько пессимистичный взгляд на то, что реально делаться в наш двусторонний отношение, потому что реализовываться очень крупный проект в область социально-экономический развитие этот республика. достаточно сказать, что если в прошлый год мы затрачивать 4 миллиард рубль на покрытие расход по крупный проект — по строительство дом, по создание инфраструктура, — то в этот год уже после подписание вот этот новый договор наш ассигнование составлять 9 миллиард рубль. ну, это наглядно иллюстрировать тот внимание, который мы уделять развитие наш отношение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! как уже быть сказать с этот трибуна, сегодня мы ратифицировать исторический договор между россия и абхазия — это результат многолетний сотрудничество наш страна, и, конечно, надо сказать о то, что уже много двадцать год россия оказывать всесторонний помощь и поддержка республика абхазия. этот договор быть бы невозможный без тот работа, который на протяжение прошедшее год проводить министерство иностранный дело, администрация президент и государственный дума, в частность комитет государственный дума дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
данный договор выводить на совершенно новый уровень наш взаимоотношение и открывать новый возможность как для россия, так и для абхазия. в непростой внешнеполитический ситуация, когда отдельный страна и регион стремиться к более тесный сотрудничество с нато, создание единый пространство безопасность — а это и объединять группировка войско, и охрана государственный граница — крайне актуально для наш страна. восстановление транспортный инфраструктура, в тот число железнодорожный, открывать новый формат сотрудничество для весь евразийский экономический пространство, и в первый очередь это касаться возможный транзит в армения. новый формат работа в социально-экономический и гуманитарный сфера значительно повышать качество жизнь наш гражданин, жить на территория республика абхазия, это касаться и здравоохранение — обязательный медицинский страхование, повышение качество медицинский обслуживание, снабжение лекарственный средство; это касаться и образование — повышение квалификация кадр в этот сфера, разработка новый образовательный программа, подготовка специалист в ключевой для абхазия сфера деятельность. весь это предмет данный договор.
абхазия — прекрасный республика с непростой в прямой смысл судьба, и сегодня мы с вы открывать новый страница в ее история, быть надеяться, что счастливый.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный договор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я уже не раз ставить вопрос о то, чтобы, если среди записываться на выступление быть лидер фракция, он выступать первый, — так делаться во весь парламент мир. даже при проведение "круглый стол" или парламентский слушание в наш малый зал ведущий смотреть и, если присутствовать зюганов, миронов, жириновский, они предоставлять возможность выступать первый, — а здесь, в этот зал, мы что, не мочь так сделать? диспетчер должный сразу первый ставить фамилия руководитель фракция, это элементарно, ведь у любой руководитель куда много обязанность и график плотный! это первый.
второй. мы, конечно, тоже поддерживать ратификация данный соглашение. кавказ — самый сложный регион, я они заниматься пятьдесят год и мочь сказать, что отношение там что-то напоминать отношение палестина и араб, где трудно находить договоренность, согласие и спокойствие; то же самый и в кавказский регион — неважно, северный кавказ, южный, центральный, — в целое в регион, где очень много проблема, в тот число и старый проблема.
и конечно, комитет по дело снг провожать большой работа, который практически переходить в плоскость международный отношение, потому что кавказ — это отношение с турция, с иран; средний азия — это отношение с афганистан, с иран; приднестровье — это отношение с румыния, с евросоюз, с нато. граница работа здесь очень размытый, комитет сегодня делать все, что можно, — мочь быть, следовать действительно какой-то образ подбирать специалист, с то чтобы они мочь давать еще более глубокий оценка, делать анализ.
много хороший слово сказать, но нельзя забывать, что все-таки быть и проблема, минус. допускать, криминальный обстановка в абхазия, как и в целое на кавказ, сложный, ситуация оставлять желать хороший. и проблема абхазия и грузия — это наш с вы недоработка: нужно быть убеждать грузинский сторона, что если у мы с грузия отношение быть складываться так же, как они складываться при саакашвили, тот отделение абхазия неизбежно. то быть мы, мочь быть, плохо поработать с депутат грузинский парламент и у они быть иллюзия, что америка становиться на сторона тбилиси и абхазия и южный осетия вернуться под юрисдикция грузия.
но вопрос надо же еще и в другой аспект ставить: это не предоставление независимость, а восстановление независимость абхазия! и это иметь большой значение, ведь один дело, когда часть государство становиться независимый, то быть так вот захотеть они — созревать, разбогатеть и решать становиться независимый, но совсем другой дело, что абхазия всегда быть независимый государство, и в 1801 год в состав российский империя она вступать как самостоятельный абхазский царство. это должно звучать, это должно быть прописывать во весь наш документ, чтобы не быть впечатление, что кто-то что-то у грузия отрывать. это сталин передавать абхазия в состав грузия, в основное под давление берия, чтобы больше быть у мингрел возможность — они по соседство с абхаз жить, — и не быть там черный море и мандарин, проблема не быть бы! всегда дело в корыстный побуждение! очень теплый край, субтропики, много пляж — гагра, пицунда, — великолепный место для виповский дача — там дача и сталин, и хрущев, и сегодня там быть объект, принадлежать некоторый наш структура, — из-за это и борьба идти с тбилиси, а если бы это быть какой-нибудь горный район, допускать сванетия, мочь быть, они не так болезненно к это относиться бы. в разговор с они я не раз говорить: начинать с малый, запускать поезд ереван — тбилиси — сухуми — москва, просто поезд пассажирский с грузовой вагон, — даже это не хотеть! вот хотеть отомщать все: и армянин, и абхаз, и русский — все, поэтому и поезд нету, и самолет не летать, и виза не давать, и отношение разрывать! это вот такой кавказский вариант: все порывать, все, мы самый великий!
вот они самый великий, так сказать, но без договор с великий держава ничто не оставаться, и это проблема этот регион! они быть зажимать между османский империя, персидский империя и с север — российский империя, и не мы к они приходить — они просить помощь у русский царь, ибо с юг они давить и турок, и перс, давить, чтобы полностью они ликвидировать! это тоже нет в учебник история, к сожаление, и поэтому не всегда у все правильный отношение, а это иметь очень важный значение!
мы правильно сделать, что выдавать российский паспорт житель абхазия, но у я упрек наш инстанция: почему мы русский на украина мало паспорт выдавать? почему у мы быть мало консульство на украина — по-моему, только три: во львов, в киев и в симферополь, — почему не быть консульство в донецк, в харьков, в днепропетровск? почему мы миллион русский паспорт не раздавать?! сотня тысяча российский паспорт мы раздавать абхаз и южный осетин, но русский, проживать на украина, наверное, чуть-чуть близко мы, русский, жить в россия! это вот еще остаток неправильный царский политика и советский политика — чужой народ мы благодетельствовать, все они давать, а про русский забывать! а потом, когда русский бомбить... в донецк-то труп русский валяться! сухуми или цхинвал никто не бомбить!
там три день идти война — и мы тут же вмешиваться! а здесь уже год идти война, но мы не мочь она останавливать, а все потому, что убивать русский, ибо бомбежка сухуми или цхинвал запад не интересовать, они нужно заставлять мы жестко отреагировать, и этот программа давно... почему мы не опубликовывать этот программа десять год назад?! уже тогда существовать программа начало война между россия и украина, и резня должный быть начинаться в крым! происходить ошибка: кто-то не так вести программа, а программа быть один — на крым! но мы этот вовремя, так сказать, останавливать, присоединять крым к себя, и тогда весь это перебрасываться на донецк, на луганск, на юго-восток украина. ну если бы все знать, что этот программа существовать... почему я читать это, а вы не читать?! документ ходить по страна, там все по-русски быть написать, но ни один газета их не опубликовывать, ни один радиостанция ничто не сказать! они готовить страшный резня в крым — то, что сейчас делаться в донецк, — и надо быть об это рано говорить, публиковать! и это уже упрек исторический общество наш страна: новый учебник нужный, и быстро!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
григорий борисович, быть еще раз выступать? нет.
выносить на "час голосование".
быть предложение объявлять "час голосование" сразу после обсуждение. нет возражение? нет.
объявлять "час голосование".
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.  (аплодисменты.)
8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор о прекращение деятельность евразийский экономический сообщество". докладывать василий алексеевич небензя, заместитель министр иностранный дело россия.
небензя в. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация договор о прекращение деятельность евразийский экономический сообщество". 10 октябрь 2014 год в ход заключительный заседание межгосударственный совет евразэс в минск быть подписывать договор о прекращение деятельность сообщество. данный шаг обусловливать логика евразийский экономический интеграция и отвечать российский национальный интерес. сообщество успешно выполнять поставлять перед он при учреждение в 2000 год задача, создавать весь необходимый условие для функционирование таможенный союз и единый экономический пространство. с учет запуск деятельность с 1 январь 2015 год евразийский экономический союз дальнейший осуществление сообщество свой функция в сфера экономический интеграция быть признавать глава государство евразэс нецелесообразный.
прекращение деятельность сообщество не оказывать негативный влияние на интеграционный связь между его участник. три из пять государство — член евразэс, россия, белоруссия и казахстан, наряду с армения уже переходить на более высокий ступень взаимодействие и быть продолжать наращивать темп взаимовыгодный сотрудничество в рамка функционировать с 1 январь 2015 год еаэс, 23 декабрь быть подписывать договор о присоединение киргизия к договор о евразийский экономический союз. в таджикистан весьма заинтересованный изучать перспектива подключение к евразийский интеграционный процесс.
проект федеральный закон быть рассматривать и одобрять на заседание комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник 22 январь 2015 год. он подлежать ратификация на основание соответствующий положение федеральный закон "о международный договор российский федерация". договор не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. ратификация российский федерация данный документ являться важный шаг на путь дальнейший развитие и оптимизация интеграционный процесс на евразийский пространство.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий алексеевич, присаживаться.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. спасибо, сергей евгеньевич.
дорогой коллега, мочь быть, это немножко грустный — сегодня мы действительно провожать в последний путь евразэс. с 10 октябрь 2000 год и по сегодняшний день евразэс служить колыбель процесс евразийский интеграция, который сегодня охватывать все новый и новый страна. именно в глубина евразэс быть рожать евразийский экономический комиссия, в который сейчас тысяча человек трудиться на благо евразийский интеграция; именно евразэс впервые с момент провозглашение нурсултан абишевич назарбаев новый этап евразийский интеграция на свой лекция в мгу в 1994 год получать парламентский измерение, и мы рассчитывать, что структура, приходить на смена евразэс, а именно евразийский экономический союз, который становиться важный геоэкономический и геополитический игрок на мировой арена, в мировой архитектура XXI столетие, в близкий год также получать свой межпарламентский ассамблея.
конечно, немножко грустно, ведь многий из присутствовать в этот зал работать в различный структура евразэс, прежде все в мпа, вносить серьезный вклад в становление евразийский экономический интеграция именно в система координата евразэс, но то не менее сегодня мы действительно подниматься на новый ступень евразийский экономический интеграция. благодаря этот без малое пятнадцать год работа сегодня мы мочь говорить о реальный становление евразийский экономический союз.
такой образ, я поддерживать тезис василий алексеевич небензи и просить коллега ратифицировать данный договор.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. леонид эдуардович, вы, наверное, оговариваться: колыбель не мочь в последний путь отправляться, она мочь только послужить для другой человек или субъект при продолжение род. это так, реплика.
а вопрос у я к заместитель министр: сказать, пожалуйста, мочь, мы что-то недосматривать при организация таможенный союз? вот до создание таможенный союз в белорусский метро объявлять остановка на белорусский и на русский язык, а сейчас — только на белорусский. вот какой тенденция, к сожаление, наблюдаться в страна таможенный союз!
небензя в. а. спасибо за вопрос. во-первых, хотеть сказать, что хоть мы и провожать евразэс в последний путь, все-таки надо произносить сакраментальный, традиционный, классический фраза: "король умирать, да здравствовать король!", потому что на место евразэс приходить организация с более высокий степень интеграция, и этот интеграция быть развиваться и далеко.
во-вторых, что касаться объявление станция в метро на белорусский язык. в белоруссия русский язык являться государственный, поэтому белоруссия — это не тот страна, к который мы иметь претензия по часть отношение к русский язык, а на какой язык объявлять остановка в метро, я думать, не так уже и важно. русский язык в белоруссия никой образ не дискриминироваться, использоваться абсолютно на равный с белорусский в качество государственный язык республика.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика индия о передача лицо, осуждать к лишение свобода". докладывать максим александрович травников, заместитель министр юстиция российский федерация.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация договор с индия о передача лицо, осуждать к лишение свобода, который быть подписывать в конец 2013 год в ход встреча на высокий уровень. необходимость заключение этот договор быть обусловливать отсутствие в настоящий момент правовой регулирование в сфера передача осужденный. собственно, для восполнение этот пробел и быть подготовить этот договор, который определять условие, требование и порядок осуществление передача осуждать гражданин российский федерация из индия к мы для отбытие наказание и наоборот. для справка сказать, что в настоящий момент в пенитенциарный учреждение индия осужденный российский гражданин не содержаться, а в россия в настоящий момент в такой учреждение содержаться четыре индийский гражданин, осужденный за разный преступление.
согласно договор, помимо прочее, важный условие для осуществление передача являться наличие согласие самый осужденный, выражать либо непосредственно, либо путь обращение через свой законный представитель. также быть и другой обязательный требование, среди который, хотеть обращать ваш внимание, традиционно включать мы требование о необходимость соблюдение условие безопасность и связывать с она интерес российский федерация, иной слово, в передача осужденный мочь быть отказывать, если мы считать, что этот передача мочь навредить наш национальный интерес.
в договор быть правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в частность, в передача мочь быть отказывать в случай, если заключать не выполнять необходимый финансовый обязательство, который возникать на основание совершение он противоправный деяние. кроме то, договор затрагивать основной право и свобода человек и гражданин. вот по этот два основание он подлежать ратификация.
реализация договор не потребовать дополнительный расход со сторона федеральный бюджет, так как соответствующий средство предусматривать по линия федеральный служба исполнение наказание, также не потребоваться принятие какой-либо дополнительный акт.
к слово сказать, правительство индия уже выполнять необходимый процедура и после ратификация российский федерация данный договор и по истечение тридцать день со день уведомление индийский сторона данный договор вступать в сила.
просить поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна журова.
журова с. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! максим александрович достаточно подробно излагать суть законопроект. мы уже рассматривать подобный документ, подобный договор. этот законопроект разрабатывать исходить из предыдущий практика и соответствовать весь требование, интерес российский федерация, и наш гражданин в тот число, здесь не ущемляться.
комитет-соисполнитель направлять мы положительный заключение.
несколько день назад мы очень подробно рассматривать этот договор, и максим александрович в доклад отвечать на весь вопрос, возникать у наш комитет.
у правовой управление аппарат государственный дума нет замечание.
мы рекомендовать принимать этот законопроект. и я сразу хотеть сказать, что фракция "единый россия" тоже поддерживать его принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать есть? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, во второй чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка не поступать, просить принимать законопроект во второй чтение, а в случай принятие во второй — принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по остальной законопроект мы проголосовать в 17 час, поэтому выносить этот законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "о политический партия".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в таблица № 1 тринадцать поправка, в таблица № 2 один поправка. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2?
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
в таблица № 2 один поправка, просить вынести она на отдельный голосование. мочь прокомментировать или сейчас, или поздно, когда давать слово.
председательствующий. поправка единственный. михаил иванович, пожалуйста, сразу прокомментировать.
сердюк м. и. спасибо большой, один минута хватить.
автор поправка являться я, но на самый дело поправка партийный, она вносить по поручение партия и соответствовать наш позиция, который излагать в программа партия: поправка гласить, что выборы руководитель субъект федерация должный быть всенародный.
сейчас мы действовать избирательно и по непонятный принцип, который так и не быть продекларировать, — непонятно, почему мы ткнуть именно в этот субъект федерация и там отменять выборы, данный же поправка предлагаться, коль уж закон все-таки приниматься (нет никакой иллюзия по повод результат голосование), делать это исключительно после проведение референдум на тот или иной территория. просто забирать у гражданин право выбор, не спрашивать этот человек, не объяснять, чем это мотивировать, — это по меньший мера безнравственный!
просить поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. нравственность каждый раз определяться легитимность тот или иной институт. в настоящий время тот процедура, который предлагаться, полностью сохранять легитимность институт руководитель субъект российский федерация в автономный округ, входить в состав область, это процедура необходимый, связывать с глубокий участие в процесс формирование этот институт и политический партия, и глава субъект российский федерация, в который входить автономный округ, и президент российский федерация, и, что очень важный, законодательный (представительный) орган государственный власть автономный округ, поэтому я представляться, что заявление, который касаться отнятие право выбор у гражданин, носить неоправданный характер. законопроект предлагать достаточно предметный урегулировать этот институт без учет тот поправка, который предлагаться наш уважаемый коллега михаил иванович.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
просить останавливать голосование.  (шум в зал.)
борис сергеевич! ну что вы хотеть, борис сергеевич? коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо. таблица поправка № 2 содержать единственный поправка, который сейчас быть обсуждать. давать для простота я переформулировать, чтобы все понимать однозначно: ставить на голосование этот поправка из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. так, коллега, перерыв завершаться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
3-й вопрос повестка, проект постановление об обращение государственный дума "к член парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, парламентский ассамблея совет европа, европейский парламент, парламент государство европа". докладывать алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект обращение государственный дума к член европейский парламент и национальный парламент. с чем связанный, на наш взгляд, необходимость принятие такой обращение? дело в то, что, как мы с вы прекрасно понимать, сейчас европа и весь система отношение на европейский континент переживать очень серьезный кризис. кризис этот двоякий. с один сторона, быть сила, который пытаться максимально ограничивать политический взаимодействие между россия и европейский страна, прежде все страна евросоюз. этот попытка ограничивать политический взаимодействие не только выливаться в санкция против целый ряд депутат и руководитель государственный дума и совет федерация, но и выражаться в фактический прекращение межпарламентский сотрудничество ряд страна европа и россия. фактически мы сейчас мочь по палец перечислять тот государство, который поддерживать межпарламентский сотрудничество с россия, и то зачастую это делать депутат из оппозиция вопреки точка зрение руководство соответствующий парламент.
с другой сторона, сейчас наш противник ставиться под сомнение сохранение весь принцип послевоенный мир. мы видеть, что сейчас, в 70-ю годовщина победа над фашизм, на принцип послевоенный мироустройство идти активный наступление, и, в частность, вестись атака на общепризнанный исторический факт, а это небезобидный: если изменить общепризнанный исторический факт, возникать новый политический реальность. суть атака состоять в то, чтобы отрицать решать роль россия в победа над фашизм. пробный шар вбрасываться и рано, но сейчас мы видеть переход уже к прямой искажение история — весь вы знать о заявление яценюк, весь вы знать о заявление министр иностранный дело польша схетын, и такой попытка быть продолжаться.
в этот условие мы считать необходимый вернуть европарламентарий к осознание то, что тот принцип, на который строиться и строиться послевоенный европа, являться ключевой для ее дальнейший существование. мы не хотеть и не позволять, чтобы 70-летие победа над фашизм быть превращать в праздник русофобия, а такой желание у целый ряд политический деятель и представитель антироссийский политический круг быть.
вместе с то в европа достаточно сильный позиция и другой сила, сила, который отдавать должное россия, признавать наш вклад в победа над нацизм и считать, что это являться непреходящий ценность и что сотрудничество между наш страна и другой сила в европа, который бороться против гитлер, — это прочный основа для политический развитие европейский континент, и вот к этот сила тоже в значительный степень обращать наш послание.
я только что быть в париж на последний заседание один из комитет накануне пленарный сессия пасе, который начинаться в следующий понедельник, и должный вы сказать, что настроение французский делегация достаточно однозначный: примерно четыре пятый французский делегация намерен голосовать против возобновление санкция в отношение россия. близкий позиция занимать целый ряд депутат из такой страна, как австрия, италия, испания, греция, кипр, венгрия, финляндия, азербайджан, возможно некоторый восточноевропейский государство, в частность чехия, сербия безусловно, — этот ряд можно еще продолжать. в этот страна исходить из то, что сводить весь европейский политика к украинский кризис, концентрировать весь внимание европа на истерический заявление, который раздаваться из киев и который доверять в полный мера нельзя, как отмечать очень многий европейский политик, быть бы не просто ошибочно, но и преступно по отношение к будущее европа. то быть мы считать, что в европа быть разумный сила, а не только представитель антироссийский и русофобский блок. этот разумный сила присутствовать и в пасе. у они быть понимание необходимость сохранение сотрудничество с россия, и мы надеяться, что этот точка зрение возобладать при возможный голосование по вопрос о полномочие российский делегация.
суть наш обращение в то, чтобы напоминать европарламентарий о совместный борьба против нацизм, актуализировать тема необходимость противодействие нацистский тенденция в современный европа — а такой тенденция, увы, быть, мы это видеть воочию, и прежде все на украина, — и обращать их внимание на то, что в год 70-летие победа европа оказываться на очень опасный грань и поэтому этот год в значительный степень являться переломный. от европарламентарий во многое зависеть, чтобы этот год становиться не год конфронтация и разъединение, а год восстановление доверие и объединение усилие в интерес единый, демократический, антифашистский и безопасный европа. мы надеяться, что наш обращение быть правильно воспринимать тот конструктивный реалистический сила, который, безусловно, существовать на европейский континент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? нет. желать дополнять выступление?
василий николаевич лихачев, пожалуйста.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, уважаемый коллега! фракция поддерживать представлять документ, мы рассматривать он как объективный, как затребовать время.
я хотеть бы сказать, что к этот документ, к этот политический оценка мы, наверное, должный прилагать в больший степень усилие прикладной характер, свойство. я казаться, что тема кризис — кризис в международный отношение, кризис в часть международный организация, в тот число парламентский направление, — который очень активно прозвучать в 2014 год, не утрачивать свой актуальность, не изменять свой звучание и в течение первый три неделя 2015 год. тот критический масса, который формироваться на протяжение последний десятилетие международный отношение, связанный с международно-правовой нигилизм, с применение политический стандарт в ущерб юридический конструкция, с разный род фобия, включая русофобия, — весь это тот самый отрицательный капитал, антипозитив, который не создавать благоприятный предпосылка для прогрессивный и устойчивый развитие современный международный сообщество. с наш точка зрение, ситуация настолько накаляться, настолько приближаться к пика напряженность, настолько активно вулканизировать и в план двусторонний, и в план многосторонний отношение, что назревать необходимость проведение на площадка организация объединять нация совещание высокий руководитель пять государство — постоянный член совет безопасность. этот разговор должный состояться перед международный сообщество, перед совесть, перед конфессия, перед разный род общественный организация — мир должный услышать, что сегодня собираться предпринимать ведущий страна, входить в пятерка СБ.
какой роль с этот точка зрение отводиться парламентский дипломатия? мы весь как-то уже машинальный привыкать отмечать рост роль парламентаризм, роль парламентский власть — все правильно, но мы также видеть (об это алексей константинович сказать), что на парламентский трек иметь место очень серьезный разрушительный тенденция. буквально совсем недавно по задание сергей евгеньевич мы принимать участие в закрытый встреча с депутат бундестаг в берлин, говорить о проблема европейский безопасность и об украина, и когда я предлагать создавать тандем россия и германия, прежде все парламентский, то в ответ от наш коллега я услышать, что, мол, тандем предполагать лидерство, и я спрашивать: "как вы считать, господин лихачев, кто быть играть первый скрипка и занимать первый место в этот тандем?" — и они однозначно быть указывать на то, что именно германия, как лидер европейский союз, претендовать и быть активно претендовать на этот роль.  (шум в зал.)
представляться, что этот обращение должно быть услышать, особенно накануне очень трудный сессия парламентский ассамблея совет европа, куда наш делегация вылетать в воскресение. хотеть пожелать на этот фон он активный, плодотворный, принципиальный работа, памятовать о то, что дорога осиливать идти.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация".
григорий петрович ивлиев, пожалуйста.
ивлиев г. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" предполагать законодательный закрепление положение об установление особенность хранение документ по личный состав — это личный дело, ведомость начисление заработный плата, лицевой счет. в соответствие с действующий правило организация хранить они 75 год — прежде все для документационный обеспечение пенсионный право гражданин, — и объем, число такой документ огромный: на 2009 год только в организация, являться источник комплектование государственный и муниципальный архив, храниться много 122 миллион дело по личный состав, при это 33 миллион такой дело с 91-го по 2009 год быть принятый архив в результат массовый ликвидация организация. можно сокращать этот масса, так как сейчас осуществляться полный переход к порядок подтверждение страховой стаж гражданин для персонифицировать учет.
в соответствие с федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" в настоящий время создавать и вестись информационный база индивидуальный (персонифицировать) учет, ее сведение пополняться в отношение каждый застраховывать лицо в период его трудовой деятельность. начинать с 2003 год создаваться и на данный момент создавать весь необходимый условие для назначение в будущий трудовой пенсия по старость, расчет пенсия производиться сам пенсионный фонд по собственный электронный база документ и документ в его ведомственный архив, и, такой образ, отпадать необходимость длительный хранение дублетный бумажный документ о заработок гражданин, ныне оседать и в другой архив.
мы видеть, что закон о персонифицировать учет иметь не только утилитарный значение для назначение пенсия, но и повлиять на весь сфера наш жизнь, поэтому законопроект предусматривать сокращение срок временный хранение документ по личный состав, создавать после регистрация гражданин в качество застраховывать лицо, с 75 год до 20 год, то быть почти в три раз, что позволять сокращать расход на их хранение, а кроме то, у мы появляться дополнительный площадь для хранение документ. одновременно законопроект предусматривать обеспечение длительный сохранность документ по личный состав за тот период время, когда персонифицировать учет еще не быть, то быть до 2003 год; для документ, давать право на досрочный назначение страховой пенсия по старость, а также пенсия за выслуга год, срок хранение оставаться прежний.
замечание, сформулировать комитет по культура и правовой управление, быть обязательно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, григорий петрович, присаживаться.
с содоклад выступать зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по культура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". в настоящий момент срок хранение документ по личный состав, как уже сказать григорий петрович, в соответствие со статья 22 федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" составлять 75 год. в цель оптимизация архивный хранение документ по личный состав и сокращение их физический объем данные проект федеральный закон предусматриваться сокращать срок хранение документ по личный состав, создавать после регистрация гражданин в качество застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование, до 20 год.
в настоящий время создавать и вестись информационный база индивидуальный персонифицировать учет, ее сведение пополняться в отношение каждый застраховывать лицо в период его трудовой деятельность. расчет пенсия производиться сам пенсионный фонд российский федерация по электронный база данные и документ из его ведомственный архив. информационный база индивидуальный персонифицировать учет разрабатывать в полный объем в 2003 год и отражать трудовой отношение работник и работодатель, например поощрение, присвоение звание. срок хранение документ по личный состав, создавать до 2003 год, когда персонифицировать учет не осуществляться, законопроект предлагаться оставлять прежний — 75 год. кроме то, для документ, давать право на досрочный назначение страховой пенсия по старость, о что уже сказать григорий петрович, и пенсия за выслуга год, оставаться такой же срок хранение — 75 год.
по мнение правительство российский федерация, сокращение срок временный хранение документ по личный состав с 75 до 20 год позволять сокращать расход на их содержание в государственный и муниципальный архив, в архив орган государственный власть и местный самоуправление, в организация независимо от форма собственность. кроме то, в данный архив появляться дополнительный площадь для прием документ постоянный хранение.
согласно статья 3 федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" к документ по личный состав относиться архивный документ, отражать трудовой отношение работник с работодатель. такой документ являться приказ, распоряжение, личный дело, счет работник. в перечень документ по личный состав входить не только документ, по который работник мочь подтверждать стаж и размер заработный плата, сведение по который собирать орган пенсионный фонд российский федерация, но и другой юридически значить документ, который отражать трудовой отношение работник и работодатель, — документ о поощрение, о присвоение звание, об аттестация. в связь с это мы в комитет по культура подымать вопрос о то, что в текст законопроект следовать отражать не весь называть документ по личный состав, а только документ, связывать с пенсионный обеспечение гражданин. мы считать, что при установление срок хранение документ по личный состав необходимо дополнительно рассматривать вопрос о столь значимый его сокращение — с 75 до 20 год. кроме то, при подготовка законопроект ко второй чтение комитет считать возможный предусматривать, какой образ предлагать особенность хранение документ по личный состав быть осуществляться в два новый субъект российский федерация — на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
на законопроект получать тридцать три положительный отзыв от законодательный орган власть субъект российский федерация, а также отзыв от высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация: тридцать шесть положительный, а в семь содержаться замечание.
с учет излагать комитет по культура считать возможный поддерживать концепция данный законопроект и принимать он в первый чтение и просить депутат поддерживать данный законопроект. фракция "единый россия" также поддерживать принятие данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, зоя михайловна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сначала по ведение. николай иванович макаров, пожалуйста.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
иван иванович, по 7-му вопрос, о ратификация договор с абхазия, депутат поддубный голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
и по ведение — алексей петрович езуб.
езуб а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, депутат езуб по 7-му вопрос тоже голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к вопрос. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. григорий петрович, сказать, а исходить из какой критерий быть выбирать именно вот такой срок — 20 год? пояснительный записка к законопроект причина это не раскрывать.
ивлиев г. п. иван иванович, разрешать на этот вопрос отвечать руководитель росархив артизов андрей николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
артизов а. н., руководитель федеральный архивный агентство. 
это быть сделать для то, чтобы быть переходный период безопасность, так сказать. в 1996 год в наш страна быть запускать персонифицировать учет — тогда быть принимать закон — и устанавливать семилетний переходный период для подстраховка, еще семь год, чтобы документ по личный состав 75 год храниться.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
если можно, тоже андрей николаевич вопрос.
андрей николаевич, у мы в законодательство, в положение о пенсионный фонд не прописывать, нет гарантия сохранность именно бумажный вариант. не мочь ли случаться так, что потом, со время этот документ постановление правительство или какой-то другой акт быть ликвидировать? повторять: сегодня в закон норма об обязательный сохранение бумажный копия у мы не прописывать.
артизов а. н. елена григорьевна, я хотеть сказать, что мы вести речь о документ временный срок хранение, то быть о документ, который никогда не храниться вечно. все, что касаться носитель, бумажный или электронный, это самостоятельный тема. сегодня, конечно, это не прописывать в положение о пенсионный фонд, но в работа пенсионный фонд предусматриваться и тот, и другой носитель, и у мы по весь страна развертывать ведомственный архив пенсионный фонд, они быть во весь субъект российский федерация, за исключение крым и севастополь, о что совершенно справедливо сказать зоя михайловна степанов, поэтому при доработка законопроект ко второй чтение, безусловно, приходиться не распространять его действие на крым и севастополь, учитывать, что сегодня мы еще не иметь полный база данные по новый гражданин наш страна.
еще раз повторять: пенсионный фонд иметь ведомственный бумажный архив и электронный база данные. что касаться то, как далеко быть развиваться ситуация в отношение бумага и электронный носитель, технология — это общий вопрос, который касаться не только пенсионный документ, но и документ парламент, и документ орган местный самоуправление, и документ другой орган власть; наш позиция здесь — не торопиться. и, конечно, в процесс доработка законопроект ко второй чтение мы готовый вместе с вы, депутат, высказывать соответствовать рекомендация пенсионный фонд. во всякий случай, решение по состав свой документ они должный согласовывать с мы, но мы они не согласовывать.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый григорий петрович, несколько раз в польза принятие этот законопроект звучать аргумент о сокращение бюджетный расход. а о какой деньги, собственно говорить, идти речь?
ивлиев г. п. мы подсчитывать, что без внесение изменение в существующий закон для хранение этот документ в течение период, который предусматривать данный закон, необходимо 4,5 миллиард рубль, если же мы быть избавляться от некоторый документ, то сэкономить на прямой расход 1 миллиард 200 миллион рубль — это очень существенный затрата для архивный организация. обращать ваш внимание на то, что это касаться экономия не только муниципальный, государственный архив, но и архив организация, ведь сейчас к он тоже предъявляться требование по хранение документация.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо.
в продолжение вопрос коллега щепинов.
мы говорить просто о расход, но понимать, что в архив вкладывать очень много труд. но ведь там работать человек — не повлечь ли принятие данный закон их сокращение? не знать, как здесь, в москва, но в регион этот ставка, наверное, не такой высокий, и специалист, который там работать много год... очень обидно, если быть так же, как сейчас, например, с "почта россия", где сокращать человек, иметь очень большой опыт, — их просто выгонять на улица, и они тяжело находить новый работа. то быть не повлечь ли принятие этот закон сокращение?
артизов а. н. кирилл игоревич, я смело мочь вы заверять, что никакой сокращение муниципальный архивист принятие этот закон не повлечь, наоборот, они быть много заниматься тем, чем и должный заниматься: не сохранность пенсионный документ, который должный обеспечивать пенсионный фонд, не дублирование его работа, а ответ на тот запрос и тот вопрос, который поступать к они от гражданин, то быть выполнять свой основной профессиональный обязанность.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
григорий петрович, при обсуждение этот законопроект на заседание фракция ряд мой коллега говорить о то, что уничтожать вообще все легкий, но почему бы прежде не заниматься оцифровка этот архив, все-таки сохранять и бумажный носитель? потому что, когда дело касаться уничтожение важный документ, обычно происходить так: уничтожать — и, как говориться, конец в вода, а потом быть кое-что чесать и думать, зачем мы это сделать. то более что за семидесятипятилетний срок бумагооборот в организация, наверное, увеличиваться, но количество человек, жить в россия, не увеличиваться, и если говорить о документ по личный состав, то 75 год проходить, и бумага выводиться из оборот.
все-таки повторять: почему бы еще раз не поговорить о преимущество оцифровка весь информация за 75 год и о возможность сохранение образец на бумажный носитель, чтобы задокументировать все, что мы необходимо?
ивлиев г. п. оцифровка архивный документ уже сейчас становиться один из основной направление деятельность, в этот сфера оцифровка вестись, но прежде все оцифровываться наиболее ценный часть архив, так сказать, наиболее исторический их часть. идти процесс переход на электронный документооборот в целое: обеспечивать целый программа принятие документ на электронный носитель, создавать специальный организация, куда такой документ отправлять сейчас на хранение, и, конечно, мы продолжать движение в этот направление.
что касаться уничтожение документ, то они уничтожаться, когда проходить специальный оценка ведомственный комиссия, в случай если этот документ не особо ценный, а особо ценный документ уничтожаться только по решение межведомственный комиссия. ценность документ являться основание для их хранение, и если какой-то документ ценный, то такой комиссия принимать решение они не уничтожать и они храниться, ни один архивный документ не выбрасываться автоматически!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, наш фракция не быть голосовать за представлять законопроект, потому что память — это действительно очень дорогой для весь мы, и если государство по какой-то причина не заинтересовывать в то, чтобы этот память хранить... я не хотеть подозревать власть в следование принцип "нет информация — нет и вопрос" (это из тот же категория, что и "нет человек — нет проблема"), но ведь дело в что? мы сегодня очень часто сталкиваться с такой ситуация: на прием приходить гражданин с жалоба на то, что они начислять минимальный пенсия, вот этот позорный прожиточный, вернее, она даже не позорный прожиточный, она даже для выживание не годиться — 5 тысяча с копейка! они говорить: приносить информация о то, где вы работать, сколько работать и как зарабатывать, — и вот гражданин носиться по город, по предприятие, это становиться их проблема. а архив где-то сгорать, где-то они затапливать, информация нет — ну, они и говорить, что тогда и перерасчет пенсия не быть. мы подозревать, что здесь замысел именно такой: как можно мало хранить необходимый документ.
но, кроме весь прочее, существовать еще и моральный аспект, вот для пример рассказывать. в прошлый год, когда все мы отмечать 100-летие начало первый мировой война, я находить дело свой дед, родной дед, который служить в кронштадт с 1909 по 1917 год, — этот дело, написать от рука писарь, до сей пора храниться в архив. если бы я предлагать выкупать он, я заплатить бы любой деньги, но я это, конечно, не предлагать, я снимать копия — и на то спасибо. я говорить спасибо этот замечательный человек — работник архив, который этот дело сохранять: там настолько ценный информация — она невозможно оценивать по-другому!
то же самый и с этот дело. я, например, считать, что, кроме весь прочее, нужно в обязательный порядок поставлять вопрос — и я, возможно, он поставлять и вносить соответствующий поправка к этот законопроект, несмотря на то, что мы с он не согласный, — о то, что по истечение срок этот документ, этот дело, не должный уничтожаться. в первый очередь нужно предлагать сам гражданин либо его близкий забирать дело и хранить в свой личный архив — я считать, что работник архив перед уничтожение документ обязательно должный проинформировать, сообщать об это гражданин и предлагать такой форма хранение оно дело. а говорить, что у мы просто не хватать деньги для то, чтобы выполнять какой-то обязанность власть... ну мы уже много раз говорить об это, и мы снова скажем вы, где взять деньги, чтобы хватать и на архив, и на зарплата работник архив, и на остальное!
предлагать не поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
григорий петрович, быть еще раз выступать?
пожалуйста, андрей николаевич.
артизов а. н. я очень короче отвечать уважаемый депутат фракция "справедливый россия".
дело ведь в то, что это общий вопрос — какой форма предпочитать, электронный или бумажный. здесь выступать, убеждать не торопиться отказываться от бумага, и в тот же время настаивать на то, чтобы быстро переходить на электронный носитель — весь это правильный, но весь это стоить деньги, и жизнь должный показывать, что для мы более предпочтительно. жизнь показывать, что рано или поздно все равный электронный носитель быть большой, а бумажный становиться гораздо маленький, но это происходить постепенно.
о что бы еще хотеться сказать. понимать, архив россия никогда не быть организация, не обеспечивать сохранность действительно ценный документ, — и 90-е год это доказывать, да и нынешний век, и благодаря работа архивист вы приходить и находить основной информация. но при весь то мы тоже считать денежки — мы не настолько богатый, чтобы иметь два дублетный система: у мы быть документ, который храниться в архив, и это мы сегодня сохранять, и появляться дублетный база данные в пенсионный фонд, использовать только для пенсионный начисление, — во весь цивилизованный мир нет такой! что же, мы быть и там, и там это содержать?! мы хотеть, чтобы приходить в пенсионный фонд за начисление пенсия гражданин сразу по иметься там база данные рассчитать и назначать пенсия (какой — это другой разговор), а мы запускать он по второй круг, чтобы он еще по весь архив ходить, справка собирать и доказывать, что он честный и действительно работать! пусть пенсионный фонд за свой дело отвечать, а государственный и муниципальный архив — за свой, вот в это и быть смысл данный законопроект.
мы благодарить депутат за высказывать замечание, и я уверенный, что в процесс доработка законопроект ко второй чтение мы общий усилие вместе со весь фракция, весь ваш, так сказать, опасение все нивелировать.
председательствующий. спасибо.
зоя михайловна, быть выступать еще раз? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать татьяна николаевна голендеев, официальный представитель правительство, заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! цель называть законопроект являться наделение должностной лицо таможенный орган полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение в отношение физический лицо в рамка упрощенный административный производство, предусмотренный статья 28.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который позволять назначать наказание в вид предупреждение или административный штраф на место совершение правонарушение.
осуществлять таможенный и иной вид контроль, должностной лицо таможенный орган выявлять непосредственно на таможенный пост очевидный и неоспариваемый физический лицо нарушение таможенный правило — например, когда физический лицо через авиационный пункт пропуск пытаться пронести алкогольный или табачный изделие в количество, превышать разрешать, однако в настоящий время в отличие от руководитель таможенный орган нижестоящий должностной лицо таможенный орган не иметь полномочие самостоятельно назначать физический лицо административный наказание в упрощенный порядок. в связь с этот законопроект предлагаться наделять нижестоящий должностной лицо таможенный орган право рассматривать административный дело в отношение физический лицо, что позволять они принимать решение по дело незамедлительно, на место совершение правонарушение.
одновременно законопроект предлагаться наделять право рассматривать от имя таможенный орган дело об административный правонарушение, совершать физический лицо, заместитель начальник таможенный пост, поскольку в настоящий время только начальник таможенный пост иметь такой право. таможенный пост являться место наиболее интенсивный пассажиропоток и функционировать в круглосуточный режим, при это начальник таможенный пост в сила свой режим работа (пятидневный рабочий неделя, восьмичасовой рабочий день) или служебный занятость не всегда мочь рассматривать дело в устанавливать срок.
указанный предложение в случай принятие быть способствовать оперативный рассмотрение административный дело в отношение физический лицо, что сокращать время их нахождение в пункт пропуск через государственный граница российский федерация. реализация закон позволять оперативно выяснять обстоятельство по каждый дело и принимать решение по он непосредственно в пункт пропуск через государственный граница российский федерация, что приводить к экономия бюджетный средство и при это не повлечь временна ы ў х, финансовый затрата для физический лицо, в тот число транзитный пассажир, иностранный гражданин, и не быть препятствовать они дальнейший следование. принятие закон исключительно важный для реализация таможенный орган функция по рассмотрение административный дело в отношение физический лицо.
данный законопроект проходить оценка регулировать воздействие, согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство. также обращать ваш внимание на то, что речь идти об административный нарушение, не оспаривать физический лицо.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! татьяна николаевна максимально подробно объяснять суть законопроект, он действительно направлять на совершенствование кодекс об административный правонарушение в часть уточнение перечень лицо, иметь право составлять протокол о соответствующий вид правонарушение.
собственно, особый замечание у комитет нет, мы рассматривать законопроект и считать, что он можно принимать в первый чтение. единственный, на что мы в заключение указывать: мочь быть, нужный уточнять этот перечень должностной лицо, не много то, но это опять же возможный по согласование.
просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый татьяна николаевна, сегодня утро быть показывать по телевизор сюжет о то, как работник таможенный служба самостоятельно определять, кто и сколько должный, так сказать, вносить за нарушение правило прохождение таможенный контроль в аэропорт, — это очень печальный. не казаться ли вы, что подобный случай не должно быть? а не быть их, если мы вообще избавлять ваш коллега от необходимость принимать подобный решение.
голендеева т. н. сергей владимирович, по суть дело, в рамка рассмотрение любой законопроект вопрос о коррупционный составлять всегда на повестка день, в данный случай это вопрос о то, не позволять ли это нарушать закон нижестоящий таможенник, который осуществлять контроль за физический лицо, пересекать таможенный граница, не увеличивать ли это коррупционный составлять. на этот вопрос мы всегда отвечать следующий образ: сегодня наличие коррупционный составлять иметь место, и факт, который вы приводить, свидетельствовать как раз об это, но в данный случай это совершенно другой тема. я уже говорить, попытаться объяснять, что этот законопроект касаться очень несущественный нарушение, который рассматриваться в упрощенный порядок; все, что касаться серьезный нарушение со сторона физический лицо, быть рассматриваться в обычный порядок с составление протокол об административный правонарушение и со весь вытекать последствие.
а что касаться коррупционный составляющая, то это предмет работа наш служба собственный безопасность: сегодня во весь пункт пропуск, особенно авиационный, за наш специалист, осуществлять контрольный процедура, естественно, вестись наблюдение на предмет то, насколько добросовестно они исполнять свой должностной обязанность.
председательствующий. родина владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый татьяна николаевна, хотеться бы уточнять, как давно существовать нынешний порядок прохождение таможня — я иметь в вид то, что касаться этот вопрос — и что принципиально изменяться сегодня. что побуждать вы выходить с предложение об изменение порядок рассмотрение этот правонарушение?
голендеева т. н. владимир романович, сегодня статистика показывать, что, к счастие, несущественный нарушение со сторона физический лицо все-таки значительно много, чем существенный, и они связывать с превышение объем разрешать к ввоз товар по беспошлинный квота. естественно, у мы больше внимание уделяться провоз запрещать к ввоз товар, какой-то дорогостоящий вещь — предполагать, час, ювелирный изделие, — и у мы налаживать определенный взаимоотношение по линия правоохрана со страна, реализовать тот же самый дорогостоящий часы. ну и конечно, серьезный проблема — ввоз наркотик, который скрывать различный способ, в тот число внутриполостной; мы над этот работать, использовать соответствующий технология и аппаратура. но вот такой несущественный нарушение, о который я говорить, когда везти пара лишний бутылка вино или лишний блок сигарета, значительно много, и очень часто вызывать огромный негатив в адрес таможенный орган ситуация, когда при совершение такой мелкий нарушение и из-за отсутствие на место начальник тот или иной пункт пропуск физический лицо сниматься с рейс, а затем опаздывать на самолет, на поезд и так далее. такой факт быть, и быть жалоба, обращение — вплоть до президент российский федерация. проводить анализ статистика — я уже повторяться, — мы выявлять, что такой нарушение значительно много, и мы считать, что в случай, когда участник вэд сам признаваться в то, что нарушать норматив по разрешать к ввоз товар, соглашаться с это, и дело рассматриваться в упрощенный порядок... принятие закон снимать тот напряженность, который иметь место.
председательствующий. спасибо.
потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна николаевна, ряд наш высокий руководитель в последний время, в тот число в связь с экономический ситуация, говорить, что в страна очень много различный контрольный функция, много вид штраф, что затруднять ведение тот или иной деятельность. вот у мы рано, в 90-е год, быть в ход такой слово — "вратарь", только это не тот, кто в футбольный ворота стоять, а тот, кто, скажем, пропускать или не пропускать груз и так далее. вот не приводить ли на практика передача этот функция нижестоящий работник к рост количество случай злоупотребление, несмотря на любой система контроль, какой бы вы ни применять?
голендеева т. н. сметь надеяться, что в принцип дело здесь не только во "вратарь", а вопрос, быть так говорить, в законопослушность с оба сторона: вы понимать, таможня — это исполнительный орган, по суть дело, контролировать исполнение тот законодательство, который действовать в рамка таможенный союз и в российский федерация. чем мало вот такой незначительный нарушение быть допускать наш физический лицо, тем мало быть и штраф, а по упрощенный дело ведь вообще мочь быть принимать решение о предупреждение без штраф. быть основание полагать, что у мы ситуация обратный: инспектор, который недобросовестный исполнять свой обязанность, закрывать глаз на тот нарушение, который иметь место, поэтому я думать, что этот норма никой образ не приводить к увеличение количество вот такой нарушение, о который вы говорить. наш позиция, позиция руководство федеральный таможенный служба: если какой-либо лицо нарушать закон, то они должный быть обязательно выявлять, хотя за тот или иной мелкий нарушение предусматривать совсем несущественный наказание в вид предупреждение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 14 федеральный закон "о реклама". докладывать ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в. коллега, добрый день! я выступать сегодня второй раз и второй раз говорить именно об этот законопроект. если можно, кратко еще раз рассказывать о то, что мы предлагать.
сегодня мы в цель поддержка муниципальный и региональный телевизионный компания, который вещать посредством не аналоговый, а спутниковый или кабельный телевидение, предлагать разрешать они реклама, но исключительно если они вещать, транслировать национальный продукция средство массовый информация.
мы предлагать вносить изменение сразу в два федеральный закон. первый изменение — в статья 2 закон "о средство массовый информация", дополнение ее новый понятие "национальный продукция средство массовый информация", под который подразумеваться продукция, производить физический или юридический лицо по заказ наш национальный средство массовый информация, отечественный инвестиция в производство такой продукция должный составлять не менее 50 процент ее сметный стоимость. мы учитывать весь международный норма и правило при введение этот новый наименование — "национальный продукция средство массовый информация". второй изменение, который мы предлагать вносить, — не отменять, а ослаблять запрет, то быть разрешать реклама на телеканал, который вещать посредством кабель или спутник, если они распространять исключительно национальный продукция средство массовый информация.
хотеть сказать, что, когда лето прошлый год мы в стена государственный дума принимать запрет на размещение реклама кабельный и спутниковый телеканал, у этот закон быть логика, и она оставаться: мы этот запрет не отменять. я еще раз повторять: мы, как телезритель, сегодня заставлять платить дважды: первый раз — когда мы включать, подключаться к кабель или спутник, а второй раз — когда мы смотреть реклама. если сравнивать с обычный телеканал, общедоступный — вы просто включать телеканал, а платить то, что смотреть реклама.
общемировой практика, общеевропейский практика таков: кабельный и спутниковый телеканал получать деньги с кабельный оператор, рекламный рынок этот сегмент не очень большой. то быть здесь аналогия: вы производить фильм, и вы платить за продакшн, за то, что этот фильм быть транслироваться; вы создавать сетевой телеканал для кабель или спутник — телеканал о погода, о ребенок, о природа, — и вы платить оператор, который он подключать, транслировать он через кабель или спутник.
на сегодня запрет мы не отменять, но вводить послабление, в частность для муниципальный и региональный телеканал. почему? потому, что в страна действительно складываться проблемный ситуация с ряд телевизионный компания, который вещать в небольшой город и в субъект. хотеть оговариваться, это затрагивать не весь субъект в одинаковый степень: где-то из информационный поле выпадать один или два телеканал, где-то десять. например, в татарстан большой количество аналоговый телеканал переходить к современный способ доставка сигнал, переходить на кабельный или спутниковый вещание, и сегодня оказываться, что зарабатывать реклама они не иметь право, а кабельный и спутниковый оператор требовать с они деньги за подключение.
хотеть также сказать, что мы, общероссийский народный фронт, промониторить большой количество телевизионный компания страна, региональный в первый очередь, и хотя закон разрешать отменять запрет на реклама на весь уровень — на уровень муниципалитет, регион и на федеральный уровень, — сегодня мы ставить во глава угол поддержка наш региональный и муниципальный телеканал.
что происходить за этот полгода? ни один из региональный и муниципальный телекомпания — чтобы вы понимать — не закрываться, хотя реклама запрещать, быть находить абсолютно разный способ выживание. ряд компания уходить под крыло к мэр и губернатор и становиться получать государственный, либо муниципальный, либо региональный дотация, но у мы быть нищий регион, который не мочь, к сожаление, позволять себя содержать большой журналистский пул, большой количество телеканал. кто-то поменять форма собственность, например, становиться автономный некоммерческий организация и тоже переходить под крыло местный региональный власть, но в этот случай речь идти об иждивенчество — нельзя стопроцентный оплачивать телеканал: если он быть неинтересный, если он не быть продавать, то он не быть смотреть; когда вместо ты платить за все, то ты, по суть, не заинтересованный в то, чтобы твой продукция улучшаться. многий телеканал попытаться получать лицензия на аналоговый вещание в регион и начинать вести переговоры.
за этот полгода, мониторить ситуация, мы получать огромный количество обращение, быть обращение в тот число и к вы, депутат, с просьба: помогать вводить послабление в закон! сегодня мы предлагать этот послабление и просить вы принимать он очень оперативно, оперативно вносить поправка, который вы готовый быть вносить. я хотеть также сказать, что мы очень активно обсуждать этот законопроект с профессиональный сообщество и сказать, что исключительно наш национальный контент и реклама разрешать, а если вы хотеть распространять продукция иностранный производство, распространять, но тогда зарабатывать на кабельный или спутниковый оператор, — у вы быть право выбор, вы выбирать или первый, или второй.
мы преследовать два цель: поддерживать региональный, муниципальный и федеральный канал, распространять наш контент, мы хотеть, чтобы рекламный деньги пойти на улучшение, на повышение конкурентность; с другой сторона, мы поддерживать социально-экономический сфера, ведь трудоустроенность свыше четыре тысяча региональный журналист сегодня под вопрос, и они ждать принятие мы решение.
хотеть честно сказать, что, рассматривать в комитет по информационный политика весь возникать вопрос, мы рассматривать и предложение ряд профессиональный сообщество и ряд регион, обращение с просьба разрешать реклама только на региональный и муниципальный канал. в ответ хотеться сказать они: "коллега, это можно сделать, но тогда возникать вопрос — а что делать с федеральный канал? почему мы ущемлять они?" говорить: "а давать доля иностранный контент вводить в соотношение, к пример, 50 на 50 или 75 на 25". коллега, тогда мы профильный ведомство, который должно быть считать доля местный контент и иностранный, просто заваливать работа! кроме то, уважаемый господин, нарушаться логика: мы поддерживать региональный канал, который вещать местный новость, показывать передача, рассказывать о местный товаропроизводитель, рассказывать о то, чем жить в этот регион, — тогда о какой иностранный контент на региональный канал можно говорить?! мы сегодня преследовать цель сохранять информационный пул негосударственный сми, вещать через кабель и спутник.
я надеяться на ваш поддержка, и мы очень ждать ваш поправка.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
леонид леонидович, один секундочка, сейчас мы один вопрос должный решать.
коллега, при обсуждение повестка день михаил юрьевич маркелов предлагать рассматривать дополнительно проект постановление, возражение не быть. материал готовый, но прежде, чем они раздавать, я все-таки предлагать для чистота проголосовать по вопрос о включение этот новый пункт в порядок работа.
включать режим голосование.
кто за? просить быть внимательный.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
предложение приниматься.
просить раздавать материал.
с содоклад по 14-му вопрос выступать леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ольга викторовна сегодня уже дважды весь мы подробно излагать суть законопроект, но вместе с то, представлять позиция комитет, я хотеться бы останавливаться еще на ряд момент.
законопроект предлагаться дополнять закон российский федерация "о средство массовый информация" новый понятие — "национальный продукция средство массовый информация", под который пониматься продукция сми, создавать российский физический или юридический лицо на русский язык или язык другой народ российский федерация, а также продукция сми, создавать по заказ российский сми и в случай, если российский инвестиция в производство данный продукция превышать 50 процент.
федеральный антимонопольный орган быть устанавливать порядок подтверждение соответствие продукция средство массовый информация требование, предъявлять национальный продукция.
статья 2 законопроект вноситься корреспондировать изменение в федеральный закон "о реклама", направлять на уточнение порядок распространение реклама в телепрограмма, телепередача по телеканал, доступ к который осуществляться исключительно на платный основа и (или) с применение декодировать технический устройство.
в отличие от предыдущий законодательный инициатива предлагать законопроект расширять перечень телеканал, который смочь распространять реклама. данный законопроект из-под действие запрет на распространение реклама мочь быть выводить региональный, муниципальный телеканал, а также телеканал, вещать на весь страна.
рассматривать инициатива коррелироваться с недавно принимать закон, например с закон об ограничение доля иностранный участие в российский сми, и в целое продолжать закладывать президент россия направление на деоффшоризация экономика.
законопроект направлять на поддержка тот телеканал, который делать ставка на производство и распространение отечественный контент, но в тот же время принятие закон не повлиять на уход с отечественный рынок западный телеканал, к который привыкать многий российский телезритель, поскольку их основной доход — от продажа контент. также принятие представлять законопроект послужить повод для переход производитель контент в российский юрисдикция, что приводить к приток капитал в отечественный сегмент обсуждать рынок.
комитет полагать, что принятие данный закон быть иметь социально значимый эффект, а также быть способствовать поддержка отечественный производитель продукция сми, в тот число средство массовый информация, который реализовать социально значимый проект.
комитет в целое поддерживать законопроект, однако быть ряд замечание, который мы планировать учитывать в процесс работа над законопроект.
у правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по экономический политика иметься ряд замечание юридико-технический и лингвистический характер, который также мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
ольга викторовна, вот буквально недавно, когда принимать противоположный по смысл закон, в зала быть просто баталия, и именно тот аргумент, который дважды вы сегодня повторять с трибуна, весь три оппозиционный фракция вы и приводить. мы говорить: нельзя в такой вид принимать закон, потому что и региональный, и федеральный производитель наш, российский контент, и наш спутниковый и кабельный оператор пострадать, муниципальный телевидение пострадать, региональный телевидение мочь вообще прекращать свой существование, — ровно это и говорить! вопрос: что изменяться? либо "народный фронт" медленно думать, принимать решение по законопроект, либо вы все-таки не хотеть слышать оппозиция.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. ольга викторовна тимофеев, пожалуйста.
тимофеев о. в. владимир владиславович, отвечать на ваш вопрос. быть логика принимать закон, и этот логика мы никой образ не менять, мы не отменять закон. ситуация таков: тот продукция, который сегодня производить региональный и муниципальный телеканал, неконкурентный при продажа, они не мочь продавать свой продукция оператор, который быть вещать через кабель или спутник. сегодня мы помогать они удерживаться на рынок, и кроме то, мы пытаться сохранять информационный поле.
быть общемировой практика, общий закон рынок реклама и общий закон рынок средство массовый информация. канал, вещать через кабельный или спутниковый оператор, получать деньги не с реклама, он получать процент от оператор, который он подключать. мы на заседание профильный комитет государственный дума приглашать представитель несколько федеральный телеканал, который вещать, иметь национальный контент, — они действительно жить на деньги, получать от оператор. сегодня мы действительно оказываться в ситуация, когда многий муниципальный и региональный телеканал переходить на современный способ доставка сигнал — кабель и спутник, но пострадать тот или иной образ не весь субъект, на сегодня ни один телеканал — ни региональный, ни муниципальный, — поверять, не закрываться, они находить другой способ выживание. сегодня мы говорить лишь о послабление в цель сохранение информационный поле.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
ольга викторовна, ну, весь мы прекрасно знать, как пагубно действовать на зритель реклама на телевизионный канал, как она раздражать. многие говорить: вот бы исчезать этот реклама! и мы знать, что стоимость реклама тот или иной товар, тот или иной продукция включаться в цена, который вы платить, когда покупать где-то этот продукция. я вести мысль к то, что не хорошо ли вообще отказываться от реклама, а запускать платный телевизионный канал? если телевизионный канал хороший — я плакать деньги и смотреть его, нехороший — бог с он, пусть умирать, он сто год не нужный! вот как вы смотреть на это?
председательствующий. ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в. уважаемый николай федорович, вы абсолютно правый, и вы сейчас в принцип объяснять логика закон, который мы с вы принимать в июль здесь, в этот зал. мы говорить о то, что телезритель, один раз заплатить за подключение кабельный или спутниковый телевидение, не должный платить еще раз, когда смотреть реклама. на тот же кабельный и спутниковый телеканал, как вы знать, быть услуга "а-ля карта", когда можно заказывать любой фильм, любой передача, который быть в программа. вы абсолютно правый: платить зритель должный один раз! но сегодня в тот регион страна, где быть кабельный вещание, который пользоваться муниципальный телеканал, в тот город, где всего тридцать или сто тысяча население, действительно быть опасность потеря информационный поле, информационный пространство: если телеканал не давать деньги мэр или губернатор, выживать без реклама он невозможно.
поэтому мы говорить: мы давать вы возможность зарабатывать, потому что мы важный, чтобы существовать местный новость, передача о местный законодательный инициатива, о местный товаропроизводитель, подниматься вопрос местный житель и рассказываться об их жизнь, — федеральный телеканал это не показывать, — и если вы хотеть, чтобы мы давать вы социально-экономический самостоятельность, показывать исключительно местный продукт.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга викторовна, ваш идея, как автор законопроект, поддерживать производство и распространение отечественный видеопродукция понятный, и, думать, все в зал она поддерживать, но давать задумываться о соразмерность.
я, например, представлять аграрный сектор. мы много год просить правительство запрещать закупка импортный оборудование хотя бы за бюджетный деньги, а мы говорить: нет, невозможно полностью запрещать. это спорный точка зрение, но все-таки она существовать, да? и в другой отрасль мы не предъявлять такой требование — на 100 процент отечественный производство. что, у мы запрещать авиаперевозка пассажир авиакомпания, который закупать иностранный самолет? совершенно непонятно, почему предлагаться устанавливать столь жесткий ограничение именно здесь, в такой узкий сегмент, как кабельный телевещание? что бы там ни говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в. сергей александрович, ваш вопрос понятный, можно я вы отвечать немного по-другому? все смущать слово "исключительно". я опять возвращаться к то, что главный причина, по который мы сегодня вносить поправка, — это необходимость поддерживать муниципальный и региональный телеканал, который вещать через кабель или спутник, хотя под действие поправка подпадать и телеканал федеральный уровень — мы они не исключать. почему все-таки "исключительно"? потому что когда мы промониторить, что показывать местный муниципальный и региональный телеканал, то оказываться, что практически на 90—95 процент это местный продукция. мы сейчас говорить: мы нужный информация о то, что жить регион, какой проблема решаться, какой нормативный акт приниматься в тот или иной город, как работать правоохранительный орган; мы говорить о необходимость экономический самостоятельность такой телеканал, потому что это залог существование информационный пространство. неправильно, например, чтобы в регион быть только тот телеканал, который поддерживать местный мэр и губернатор, — речь идти в тот число и о негосударственный сми.
но почему все-таки "исключительно"? сегодня мы слышать много предложение: давать сделать 50 на 50, 75 на 25; представитель местный телеканал в маленький городок говорить: мы не на что жить, но знать, если мы поставлять в программа мультик или иностранный фильм, мы быть много смотреть! мы хотеть, чтобы местный телеканал предлагать качественный продукция и их смотреть не потому, что они показывать мультик дисней вместо "ну, погодить!", фильм "рэмбо" или "красотка" вместо наш "ворошиловский стрелок", — в принцип к местный телеканал закупка иностранный контент в меньший степень иметь отношение, потому что в город, где всего тридцать, пятьдесят или сто пятьдесят тысяча житель, нет деньги, чтобы закупать иностранный контент, — мы за поддержка наш, отечественный фильм и программа! ну а на федеральный уровень оставаться такой право и возможность. если телеканал показывать исключительно национальный контент... такой нишев канал сегодня огромный количество, и мы приглашать их представитель на заседание профильный комитет, этот телеканал жить на деньги, который получать от кабельный или спутниковый оператор, а возможность показывать реклама, если продукция быть исключительно отечественный, позволять они заказывать наш качественный продукция — свой художественный и научно-популярный фильм, свой телепередача, интервью, — но мы, обязывать зритель платить дважды, от их лицо говорить: "ну показывать мы тогда качественный продукт!" именно с это связанный слово "исключительно", который быть в законопроект.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к ольга викторовна.
вы знать, когда вы докладывать, я так понимать, что вы говорить о продукция национальный производство, и порадоваться, что вот быть реклама наш производство, потом уже представитель комитет сказать, что иметься в вид продукция исключительно на русский язык. означать ли это, что на русский язык можно быть рекламировать продукция иностранный производство и на региональный канал, и везде, что очень нежелательно? кстати, смотреть бы человек реклама, даже противный, — повторять, смотреть бы, — если бы рекламироваться наш продукция, наш производство, а не то, что мы с вы сейчас видеть!
председательствующий. ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в. можно я вносить маленький уточнение? мы действительно вводить такой революционный, новый сегодня понятие в область средство массовый информация, как "национальный продукция сми". что под он подразумеваться? еще раз сказать для понимание: это продукция, который создаваться гражданин российский федерация или организация, зарегистрировать в установленный порядок на территория россия, или по заказ российский средство массовый информация на русский либо другой язык народ российский федерация. ну и далеко... посмотреть, пожалуйста, закон, который сегодня есть. о что идти речь? продукция создаваться, с учет международный отношение она мочь создаваться на весь язык — вопрос в то, что мы быть показывать. речь идти не об исключительно национальный реклама, а об исключительно национальный продукция, который сми быть показывать. владелец сми должный быть исключительно гражданин россия, быть заказываться фильм, программа, то быть продукция должный быть производить по заказ наш средство массовый информация и наш инвестиция туда должный быть не мало 50 процент.
я с вы согласный на сто процент, что реклама местный товаропроизводитель нужный и важный, и мочь сказать, что на самый дело реклама — это двигатель и торговля, и прогресс, но сегодня (ну, для ваш понимание) мы говорить не о национальный реклама, который мы производить исключительно сам, а о то, что мы позволять размещать реклама, который не нарушать закон "о реклама", канал, транслировать исключительно наш продукция, производить мы и за наш деньги.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
ольга викторовна вопрос.
как коллега уже отмечать, полгода назад быть принимать один решение, теперь — совершенно противоположный решение, но мы знать, что первый законопроект активно поддерживать господин лесин, глава "газпром-медиа...", который считаться у мы один из ключевой игрок на рынок реклама; недавно происходить его отставка — и вот вы предлагать совершенно новый концепция. участник рынок интересоваться: связанный ли как-то этот два событие?
председательствующий. ольга викторовна.
тимофеев о. в. дмитрий геннадьевич, как человек и как автор законопроект, я лично не знакомый с лесин — только видеть он несколько раз по телевизор, быть телевизионный журналист и готовить тот самый национальный продукция, работать в местный новость на ставропольский телевидение. мы мониторить ситуация весь этот год, и в ноябрь мы, общероссийский народный фронт, проводить крупный мероприятие с участие представитель региональный кабельный оператор в город пятигорск, а отставка лесин происходить через несколько месяц после это — связанный ли этот событие?.. я не хотеть играть в политика, вопрос сегодня стоять о поддержка медиарынок регион.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос к докладчик.
уважаемый ольга викторовна, содержательный подход, полагать в основа ваш законопроект, понятный, поэтому фракция "справедливый россия" планировать поддерживать настоящий законопроект.
учитывать, что текст законопроект трехстраничный, все-таки быть вопрос в отношение его юридический исполнение. вы вводить понятие национальный продукция сми в статья 2 закон о сми, где речь идти об основной понятие и написать: для цель настоящий закон. вы давать этот понятие, но в закон о сми далее ничто об это не говориться, а содержательный этот понятие использоваться в закон "о реклама" — так, мочь быть, не нужно в закон о сми вводить этот понятие, а нужно вводить это в закон "о реклама"? так, я казаться, более логично. или я не правый? что говорить по этот повод юрист?
тимофеев о. в. я хотеть сказать, что на заседание профильный комитет это действительно быть один из нарекание. юрист предлагать перенести это в закон "о реклама", в этот часть это вопрос к юрист, мы же важный принципиальный позиция. в случай принятие законопроект в первый чтение ко второй весь именно юридический момент быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. уважаемый ольга викторовна, вот от вы такой посыл прозвучать, что, перед то как вносить этот законопроект, вы проводить серьезный консультация с профессиональный среда и это как раз тот история, когда они выгодно показывать мультик и другой фильм на иностранный язык, иностранный производство. сказать, пожалуйста, а вот полгода назад, когда приниматься предыдущий законопроект, вы этот работа не проводить, что ли?
председательствующий. ольга викторовна.
тимофеев о. в. на сегодня быть складываться общемировой практика, о что я уже говорить, в отношение то, как зарабатывать и на что зарабатывать средство массовый информация. я мочь сказать, что даже за несколько день после внесение этот законопроект я услышать большой количество высказывание, в который быть доля лукавство. в частность, этот тема подымать федеральный телеканал, который хотеть опять заставлять мы платить дважды. тогда мы исходить из необходимость защищать мы, как зритель, и смотреть складываться практика: кабельный оператор за подключение платить телеканал; когда же мы увидеть, что продукция наш муниципальный и региональный телеканал неконкурентный и в действительность с они, наоборот, брать деньги, мы понимать, что у мы идти потеря информационный пространство, поэтому сегодня мы вставать на защита муниципальный и региональный телеканал.
но я еще раз хотеть сказать, что даже сегодня профессиональный сообщество иногда пытаться лукавить, даже сегодня профессиональный сообщество пытаться пролоббировать свой интерес, в тот число и в информационный пространство, давать оценка законопроект, вместо то чтобы приходить и предлагать конкретный решение. я приводить лишь один пример. мы местный муниципальный канал сказать: спасибо вы огромный, мы почти на 100 процент показывать наш, местный — местный новость, местный программа, рассказ о местный товаропроизводитель — это весь наш! как только мы говорить, что, мол, хорошо, мы разрешать вы показывать реклама, мы давать вы возможность быть экономически самостоятельный (потому что мы действительно важный объективный информация, мы важно сохранять не государственный пул, а то, что необходимо в сегодняшний экономический условие, — этот рабочий место и информационный пространство), тут же маленький канал, который вещать все свой, мы заявлять: нет-нет, вы мы еще разрешать на 50 процент транслировать иностранный продукция, так рейтинг быть высоко! коллега, еще один цель нынешний законопроект — подталкивать к создание свой собственный качественный, конкурентный продукция.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. конечно, законопроект мы поддерживать: увидеть ошибка, исправлять — этот здорово! сегодня вот ольга викторовна говорить о конкуренция на этот рынок, мой личный убеждение такой же: только конкуренция смочь помогать в создание этот продукция. и честно говорить, я убеждать, ваш выступление сегодня я убеждать, что мы не останавливаться на местный, региональный телеканал и качество продукция быть меняться и на федеральный телеканал — сегодня это большой проблема. ну, даже для сидеть в зал это бесспорный: что хорошо — фильм "красотка" (кстати, достаточно хороший фильм) или какой-нибудь "банда-2", "побег из зона-3", "мент-4", который пестреть наш телеканал? это отечественный, национальный продукция, но она ужасный! да, все равный быть любитель, но этот фильм разваливать общество, они оказывать страшный влияние на наш молодежь, и это надо заниматься, это действительно серьезный вопрос!
но я хотеть бы уточнять: что вы быть делать с региональный и местный провластный канал тип телеканал "югра", на который власть тратить 800 миллион рубль в год? быть ли мы это регулировать, быть ли заниматься этот вопрос в дальнейший?
председательствующий. ольга викторовна.
тимофеев о. в. коллега, хотеть сказать, что михаил иванович на самый дело один из автор другой законопроект, который предлагаться вносить аналогичный изменение, но в его законопроект предусматриваться исключение из положение о запрет реклама запрет на муниципальный и региональный реклама, мы же все-таки хотеть никто не ущемлять, а пойти далеко; он также один из наш соавтор, это человек, присоединяться к общероссийский народный фронт.
насчет государственный канал, который вещать за деньги местный мэр, губернатор, точно, за счет наш с вы налог, я хотеть сказать, что в этот смысл все расставлять по свой место рейтинг, время и весь мы. когда мы каждый день показывать человек, который перерезывать какой-то ленточка, и рассказывать, какой он красивый, хороший, а мы, жить в этот страна, выходить на улица и понимать, что весь это неправда, и когда сумма, который тратиться на один местный телекомпания, не сопоставимый с деньги, выделять на переселение из ветхий фонд, или когда начинаться снижение зарплата учитель, к пример... это весь сегодня на совесть этот мэр и губернатор! поверять, это все отрегулировать сам общество, а мы, как зритель, мочь просто не включать этот телеканал, и тогда цель, который преследовать этот трансляция, не быть достигать!
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в. уважаемый ольга викторовна, в интернет много разный трактовка тот идея, который сегодня обсуждаться, и сейчас даже у мы в зал быть разный трактовка в отношение русский язык. я просить вы, объяснять я по-простому. вот я, допускать, платить за местный кабельный телеканал, который транслировать не национальный футбольный матч, то быть проходить не на национальный стадион, — ну, тут уж все, труба, с реклама надо смиряться, а если я платить за другой телеканал, где транслироваться российский фильм, продукция какой-то местный студия и так далее, то быть реклама, не быть... вот кто быть этот 50 процент определять? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в. я очень приятно, что я уже столько раз называть уважаемый человек.
коллега, на самый дело ответственность за основной пул закон о сми, который мы принимать, мы возлагать на плечо жаров, руководитель роскомнадзор, сегодня наш законопроект мы предлагать передавать ответственность федеральный антимонопольный служба, потому что в больший степень это касаться реклама.
что касаться вопрос, который вы задавать. вы включать телеканал, заплатить за он, и вы увидеть там реклама только в тот случай, если там транслироваться наш, местный качественный продукция. кто быть оценивать, являться ли продукция исключительно продукция национальный средство массовый информация? федеральный антимонопольный служба, как и сегодня. пока такой полномочие у она нет, но мы они прописывать в этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р. спасибо большой.
на самый дело у я вопрос, похожий на тот, который задавать александр владимирович, хотя мы с он не договариваться. я казаться, вот этот 50 процент — какой-то компромиссный цифра; не вполне понятно: а почему именно 50, почему не 70 процент? это какой-то бюрократический составлять. подразумеваться ли какой-то методика по оценка этот, как автор этот законопроект думать реализовывать этот мысль? проводить ли консультация с антимонопольный орган по этот повод?
председательствующий. ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в. можно я пояснять еще раз этот цифра, 50 процент, который все смущать? похоже, мы с вы до конец так и не уяснять, что происходить. в законопроект мы говорить, что разрешать реклама на телеканал, который вещать через кабель или спутник, исключительно в случай трансляция национальный продукция средство массовый информация. исключительно — это 100 процент, и что касаться этот 100 процент, федеральный антимонопольный служба быть решать, нет ли нарушение. когда мы вводить понятие национальный продукция сми, мы указывать, что это продукция, который создаваться наш физический или юридический лицо и (или) по заказ наш средство массовый информация на русский язык или язык народ россия. а что такой 50 процент? это когда иностранный инвестиция в производство продукция, который заказывать наш отечественный сми, не превышать 50 процент — это тот цифра, который сейчас смущать, — а в целое мы говорить: исключительно, только то, что производить мы, в наш страна, за наш деньги!
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я поддерживать данный законопроект, но хотеть бы несколько слово сказать исходить из то опыт работа, который иметься в республика татарстан в тот число. вносить сейчас законопроект, конечно, это реакция на наш прошлогодний законопроект, он он не подменивать, он на самый дело он поправлять, давать возможность все-таки выживать региональный и муниципальный телеканал. то, что они быть много внимание уделять создание национальный продукт, — это очень важно, это очень нужно, я всегда тревожить, что на наш телеканал показывать только зарубежный фильм, который никакой патриотизм у наш подрастать поколение не воспитывать, но то не менее я хотеть бы все-таки высказывать некоторый сомнение. дело в то, что наш муниципальный и региональный телеканал сетка вещание, который они формировать, один только национальный контент не заполнять, не смочь они это сделать, и поэтому у они быть большой проблема. в связь с это то предложение, который сегодня здесь звучать, чтобы все-таки не менее 50 процент зарубежный продукция в состав контент можно быть использовать, наверное, правильный. надо понимать, что речь не о фильм какой-то, о который я только что говорить, почему мы отрезать наш население от спортивный программа, концерт и очень хороший сериал? например, у мы на региональный телеканал показывать турецкий сериал, бразильский сериал, индийский фильм, который смотреть, который нравиться наш население.
уважаемый коллега, еще раз говорить, буквально завтра-послезавтра не смочь наш региональный и муниципальный телеканал наполнять весь сетка, объем вещание, поэтому, мочь быть, в рамка подготовка законопроект ко второй чтение стоять еще раз проанализировать этот ситуация. и то более надо сказать, что все-таки ряд федеральный эфирный телеканал иметь и быть иметь и зарубежный контент, и реклама, то быть весь это быть, весь это быть, и такой неравенство, то, что мы только региональный и муниципальный телеканал все это лишать, — конечно, это неправильный. поддерживать в целое законопроект, я хотеть бы, если возможно, попросить наш уважаемый комитет подумать еще раз.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
да, действительно, сегодня сказать и задавать вопрос достаточно много. фракция лдпр концептуальный поддерживать данный законопроект и проголосовать за его принятие в первый чтение. конечно, нужно дорабатывать он, но давать задумываться... сегодня и депутат гильмутдинов, и депутат сердюк подымать вопрос о нежелание наш гражданин вообще смотреть реклама, о то, насколько она они интересный, насколько интересный российский контент, который производить наш отечественный режиссер, — фильм, программа, передача, шоу и весь остальное. ведь мы работать прежде все для наш пользователь, для наш гражданин, и насколько интересно они быть это смотреть — отсюда надо, наверное, и отталкиваться.
другой вопрос. ставка на заинтересованность, который мы делать при продажа российский контент, понятный, вопрос, связывать с патриотизм, с импортозамещение, — весь это понятный, весь это мы приветствовать, мы за это, но что касаться реклама, не приводить ли это к проблема, если кто-то — вот сегодня подниматься вопрос по сельский хозяйство — захотеть рекламировать, например, свой мясо? весь ли быть пускать, весь ли быть допускать до реклама сыр, другой продукция, какой быть отечественный контент? для кто-то, мочь быть, обрезать этот условие, кто-то не смочь попадать, и мы с вы опять сталкиваться с проблема, человек в интернет быть активно это обсуждать: он пускать, а я не пускать, хотя вроде все можно выставлять свой ролик с реклама соответствовать российский товар. конечно, стоять ко второй чтение дорабатывать законопроект, внимательно к он относиться.
у лдпр быть свой телеканал — "лдпр тв", и мы тоже быть недовольный, когда мы обр е ў заль закон. мы тоже хотеть жить, мы тоже хотеть прославлять свой телеканал, который распространять информация о работа партия, о работа активист, обо весь остальное, и так же, как и другой телеканал, мы хотеть жить за счет реклама, ну а то, какой быть контент российский производство, — это еще вопрос будущее.
концептуальный фракция поддерживать законопроект, надеяться, мы устранять весь этот проблема в период его подготовка ко второй чтение в комитет.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. хотеть сразу сказать, что наш фракция законопроект поддерживать, а я, наверное, нет. вы знать, вот у я...
председательствующий. а вы от фракция выступать, тамара васильевна?
плетнев т. в. я выступать сам по себя, но от фракция.
председательствующий. ну хорошо, раз от себя — значит, три минута только.
плетнев т. в. знать почему? у я к этот законопроект очень двойственный отношение. я понимать, кто этот деньги пойти: это человек, который быть владеть этот центр и так далее.
мы в регион смотреть местный телевидение, там в основное показывать какой-то местный новость, известие, и совсем не обязательно, что там только ленточка перерезывать, ольга викторовна, хотя это тоже замечательный: это значить, что у мы что-то строиться, и мы рад это видеть. а вот если этот передача превращаться в такой же, как на центральный телевидение, с такой же реклама... я-то, слушать вы, радоваться, думать, национальный продукт — только российский, а это, оказываться, про человек-россиянин, который работать в сми! но ведь он мочь любой продукция рекламировать, он подавать, и быть показывать, как мы и сейчас показывать, шампунь, для зуб паста разный, один и тот же сто пятьдесят раз в день — уже тошнить! все говорить про деньги, а про человек мы забывать, понимать?! а ведь человек — самый главное!
у мы находиться бюджетный средство, находиться! да, я понимать, что для местный бюджет это, мочь, и накладно, но средство находиться, и мы смотреть местный телевидение, ну, в основной известие, а все остальное — программа центральный телевидение.
я не согласный также и с то, что должный быть передача только про россия. мы должный и остальной мир видеть, мы должный видеть какой-то иностранный передача, чтобы все знать и понимать, поэтому пятьдесят на пятьдесят я не смущать, я только реклама вот этот весь смущать, ведь фильм, который полтора час идти, мы смотреть три час! мы принимать уже сто раз закон: двадцать минута — больше не иметь право показывать! должный быть не часто, чем через двадцать минута реклама, а у мы показывать через пять: пять минута — фильм, пять — реклама, понимать? это же деньги! спрашивать сейчас любой репортер... они мы останавливать и говорить: "у вы, депутат, такой зарплата!" — "а у вы будто мало. вы посмотреть, какой деньги идти на сми!" — "да мы они не получать! это, знать, наш хозяин получать, а мы только таскать весь этот инструмент, который помогать мы снимать, в тот число и вы".
поэтому, конечно, надо заботиться о то, чтобы на место развиваться информационный программа, но это не значить, что они должный конкурировать с программа центральный телевидение, это быть бы смешной. мы и так разделять регион уже, знать, на отдельный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна, вы еще раз хотеть выступать? ну, минута вы давать, вы много успевать сегодня сказать.
пожалуйста, ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в. коллега, для понимание: от быстрота принятие решение о внесение в закон поправка, который у мы уже быть, зависеть четырехтысячный коллектив телевизионный журналист, и в первый очередь это сотрудник региональный и муниципальный телекомпания, потому что сегодня мы становиться на их защита. не путать! мы не говорить, что это быть только наш, местный реклама, реклама, производить у мы и показывать только товар наш производство, мы не говорить, как сейчас тамара васильевна, о то, что это быть только информация о наш страна, россия, мы говорить о то, что о происходить в мир мы быть рассказывать наш журналист, фильтровать, понимать, что должный давать мы на самый дело объективный информация, а не вбрасывать то, что хотеть.
поэтому у я просьба: если быть какой-то конкретный поправка, вносить они сегодня крайне оперативно, потому что мы хотеть в близкий время направлять посыл от государственный дума, помогать в регион негосударственный сми, в поддержка который мы сегодня выступать.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л. спасибо, сергей евгеньевич. буквально небольшой комментарий, чтобы быть понятно коллега.
я еще раз хотеть бы подчеркивать, что внесение этот законопроект не связывать ни с какой отставка или назначение. действительно, весь осень вестись работа с представитель отраслевой союз, ассоциация кабельный и спутниковый телевидение.
а также я хотеть бы специально для тамара васильевна еще раз простой язык сказать, что этот законопроект не касаться рекламный ролик, он касаться исключительно тот контент, который вы смотреть, — телепередача, новость, фильм и музыкальный программа.
и наконец, последний. действительно, в комитет сейчас поступать от отраслевой ассоциация, союз, от разный менеджер предложение об изменение доля национальный контент. комитет внимательно рассматривать поступать предложение и к понедельник подготовить свой поправка.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
по ведение — александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, для протокол: по 7-му вопрос василенко голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. так, коллега, время — 16 час, надо продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
предлагать рассматривать дополнительно включать мы в повестка день проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка и министр образование и наука российский федерация д. в. ливанов "о проведение проверка на соответствие федеральный закон "об образование в российский федерация" и иной нормативный правовой акт российский федерация действие руководство федеральный государственный бюджетный образовательный учреждение высокий профессиональный образование "государственный классический академия имя маймонид" по воспрепятствование осуществление деятельность научно-просветительный центр "холокост". докладывать михаил юрьевич маркелов.
пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с утро на десятиминутка мой коллега ярослав нилов уже подробно останавливаться на этот тема, и я хотеть бы заострять внимание только на некоторый момент.
хотеть сказать, что этот проект постановление быть вносить в государственный дума представитель весь четыре парламентский фракция, это быть консолидированный решение. комитет, естественно, рассматривать обращение, который поступать в государственный дума, и сегодня мы с вы должный принимать решение. чтобы ни у кто не возникать сомнение, вопрос, почему мы делать парламентский запрос, я хотеть бы обращать внимание не на деталь сам конфликт, потому что не наш дело вмешиваться в такой род конфликт, а на то, что, по большой счет, к сожаление, весь этот история приобретать некий политический и общественный резонанс, особенно накануне 70-летие победа, накануне 70-летие освобождение освенцим. безусловно, и мы не мочь оставаться в сторона от тот событие, который происходить сейчас в центр "холокост".
научно-просветительский центр "холокост" быть создавать в 1992 год и являться один из старый некоммерческий объединение. центр "холокост" — один из первый организация на постсоветский пространство, который становиться увековечивать память о жертва холокост. быть создавать музей и документальный экспозиция, посвящать этот трагедия, мемориал погибать, этот тема быть включать в общеобразовательный программа школа и вуз. если кто-то быть в этот центр, то видеть, что там действительно очень много разный род экспозиция, много ценный информация, совершенно уникальный исторический архив. в 1997 год на база центр начинать работать непосредственно сам фонд. то быть это старый подобный организация с очень хороший, незапятнанный репутация, с прекрасный работник, который заниматься просветительский деятельность, — очень чуткий, внимательный и умный человек. располагаться весь это в небольшой помещение, в который находиться специализированный библиотека, архив, где храниться личный архив, коллекция бывший узник гетто, участник великий отечественный война, а также французский движение сопротивление (R e ў sistance). замечательный экспозиция, выставка, который организовываться в зал центр, всегда собирать большой количество посетитель, ежемесячно здесь проходить заседание различный дискуссионный клуб, то есть вестись очень серьезный просветительский работа, направлять на повышение культурный уровень посетитель, работа, что немаловажный, объединять представитель самый разный страна. вот и сейчас, в период, когда действительно очень сложный международный ситуация, когда многий страна проводить достаточно агрессивный политика в отношение россия, центр "холокост" продолжать выполнять такой объединительный функция — сюда весь время приезжать представитель самый разный страна, а не только наш российский республика, регион, поддерживаться контакт с научный, культурный общественность северный америка, япония, франция, израиль, страна снг и балтия. мочь быть, кто-то видеть выходить в свой время на экран документальный фильм "брестский гетто", "неизвестный освенцим", "мир после освенцим" — этот фильм создаваться на основа очень большой количество архивный документ, это быть титанический труд! я видеть один из такой фильм под название "процесс". так вот весь они создаваться на база центр "холокост", его сотрудник принимать самый активный участие в работа над этот фильм, который, безусловно, являться сегодня яркий исторический документ.
начинать с 1995 год ежегодно 27 январь проходить вечер, мемориальный церемония, посвящать годовщина освобождение освенцим и международный день память жертва холокост. в этот год, к сожаление, весь этот мероприятие оказываться на грань срыв, часть из они, подчеркивать, уже быть сорвать. вот сейчас приезжать делегация из армения, литва, молдавия, белоруссия, делегация из наш республика, из самарский, архангельский, волгоградский область — все это ребенок, и, к сожаление, сейчас они не пускать в центр "холокост", чтобы они мочь проводить там свой мероприятие. почему это происходить? потому что в свой время академия маймонид — это, я хотеть бы подчеркивать, государственный классический академия — становиться претендовать на помещение центр и фактически вытеснять его сотрудник. сейчас ситуация настолько острый, что запланировать мероприятие, посвящать годовщина, 70-летие окончание великий отечественный война, находиться на грань срыв, это действительно так, и обращение, который поступать в адрес государственный дума, как раз таки быть направлять на то, чтобы мы помогать разрешать конфликт, помогать этот центр продолжать осуществлять свой деятельность.
именно поэтому, учитывать общественный резонанс, учитывать политический значение деятельность центр, быть принимать решение обращаться с парламентский запрос в генеральный прокуратура, в министерство образование, для то чтобы разрешать этот ситуация и расставлять весь точка на "i", поскольку второй организация, который претендовать на помещение и стараться вытеснять оттуда "холокост", являться государственный образовательный учреждение. для мы, подчеркивать, в канун великий дата — 70-летие победа, в канун годовщина освобождение освенцим, весь это иметь колоссальный политический значение!
я еще раз хотеть бы подчеркивать, что комитет рассматривать обращение и подготовить весь необходимый материал. правовой управление также выполнять свой работа: проводить лингвистический и юридико-технический экспертиза.
мы предлагать государственный дума поддерживать проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, михаил юрьевич очень подробно докладывать. вопрос не оставаться? быть вопрос? пожалуйста, записываться.
сергей николаевич, просить записываться, кнопка нажимать, пожалуйста.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
ну, все вроде бы чисто эмоционально высказывать, я только что-то не мочь понимать: в что суть-то вопрос? если быть договор 1997 год, если все законный предоставлять, если срок договор не истекать или договор перезаключать, я не знать, как там... вы, извинять, так ничто и не сказать. что значить — какой-то институт вытеснять? как это — вытеснять? ну, завтра прийти, я не знать, кто-то сюда к мы в госдума и быть вытеснять мы из этот зал, так, что ли? объяснять, в что тут спор — то ли хозяйствовать субъект, то ли юридический лицо, иначе мы обращаться... и сколько время весь это длиться уже — день, два, месяц, полгода или год? вот это хотеться бы услышать. а так, если надо поддерживать, ну, давать поддерживать. у мы слово "холокост"...  (микрофон отключать.)
маркелов м. ю. уважаемый сергей николаевич, я уже говорить об общественный значимость, рассказывать о деятельность этот организация. поверять, если бы быть возможность решать этот... это даже не конфликт, это попытка захват центр! быть обращение, этот спор долго длиться, этот ситуация складываться очень давно, но в сила, наверное, особенность, характер работа этот организация — это общественный некоммерческий организация — ее сотрудник стараться никуда не обращаться, то быть они думать, что этот ситуация можно разрешать абсолютно законный метод. и вот сейчас, когда дело доходить уже до то, что — мы действительно констатировать этот факт — срываться мероприятие, связывать с празднование 70-летие победа, мы принимать решение: надо оперативно вмешиваться! в данный случай мы ни в кой мера не претендовать на то, чтобы этот конфликт какой-то образ влиять на спор хозяйствовать субъект, как вы говорить.
именно поэтому мы обращаться и в генеральный прокуратура, и в министерство образование. деятельность вот этот организация, точно, государственный образовательный учреждение вызывать масса вопрос, ярослав евгеньевич уже говорить об это с утро. когда становиться выяснять, оказываться, там полный кумовство: ректор, проректор, преподаватель — это все родственник, это такой семейный клан, который сегодня заниматься то, что вмешиваться в деятельность некоммерческий организация, при это не понимать, насколько значимый деятельность этот организация, и не только на территория россия, я хотеть это подчеркивать.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
михаил юрьевич, вот вы описывать такой светлый образ это фонд "холокост". он президент гербер — это известный личность. я в срочный порядок подымать информация в интернет — это систематический поклеп на русский народ! объявлять русский генетический антисемит, жертва сталинский режим, который вообще не понимать национальный политика, — и это вы считать, так скажем, правильный линия, что ли? я, честно говорить, удивляться! зачем вбрасывать неподготовленный текст, не обсуждать он во фракция, и фактически искажать информация?!
маркелов м. ю. борис сергеевич, я вы хотеть сказать один простой вещь. ну, вы в интернет почерпать какой-то информация, не знать, из какой источник, — вы знать, на забор тоже писать, — но я хотеть обращать ваш внимание на то, что проект постановление вносить представитель весь четыре парламентский фракция, и в тот число быть подпись ваш депутат, соответственно, у все быть возможность этот ситуация обсуждать в комитет или во фракция. если надо быть обсуждать этот ситуация на заседание комитет — комитет по общественный объединение и религиозный организация ее обсуждать; а во фракция надо быть принимать консолидированный решение — это вопрос уже к вы.
председательствующий. николай иванович, вы хотеть задавать вопрос, быть задавать?
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
поскольку ответ на мой вопрос почти давать — сергей николаевич вопрос задавать, — то, на мой взгляд... быть предложение: все-таки нужно добавлять росимущество, потому что это федеральный собственность, она распоряжаться росимущество. минобразование — конечно, но росимущество нужно добавлять.
я не услышать в ответ: а что, с руководство академия мы не суметь договариваться, чтобы решать проблема? это же проблема пять минута!
маркелов м. ю. спасибо большой за вопрос, николай иванович. вы знать, если бы это быть проблема пять минута, то, наверное, она быть бы решать. не удаваться этот вопрос решать, и тянуться это уже — я еще раз хотеть бы подчеркивать, обращать ваш внимание — несколько год, несколько год уже!
председательствующий. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я постараться короткий. вы понимать я правильно, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ну, надо принимать этот парламентский запрос — давать принимать, я не возражать, то более там подпись представитель фракция быть, но я действительно так и не добиваться какой-то ясный понимание для себя. я не понимать: если быть договор, если передавать по этот договор в аренда помещение, то кто мочь приходить и, не нарушать закон, кто-то вытеснять?! мы рассказывать про кумовство какой-то, про какой-то семейный связь и так далее — но это же все, понимать, из область сплетня, слух и то подобный! мы же с вы все-таки государственный дума, государственный орган, мы должный как-то продумывать свой формулировка, который писать, и я не понимать, почему комитет по вопрос собственность, если он можно быть подключать, или комитет по дело общественный объединение и религиозный организация у мы не подключаться вовремя. никто не давать никакой разъяснение, что этот академия майма о ў нида или маймон и ў да (как она правильно называться?.. выговаривать даже не мочь. ну извинять, просто никогда не встречаться с они) — что они объяснять в этот отношение? это что, рэкетир, что ли, там весь семейный собираться? и почему выселять этот организация, центр "холокост"? сколько год это длиться? вот сейчас уважать докладчик сказать, что несколько год это длиться, — ну если договор действующий, то как это мочь длиться несколько год? где тогда наш мвд, где наш прокуратура, где весь наш министерство и так далее?! ну представлять, выходить сейчас кто-то другой из депутат, необязательно из наш фракция, с какой-нибудь подобный предложение — тут же получать, как говориться, от ворота поворот, он сказать: это спор хозяйствовать субъект, куда вы лезть, зачем вы предлагать это принимать? но как только речь заходить о центр "холокост" — у весь дрожь по тело почему-то. я не понимать, что вы тут смущать, ну давать разбираться — у мы под красивый название черт-тот... какой организация только нет! наверное, это хороший центр, наверное, он важный работа провожать, наверное, и 70-летие великий победа здесь значение иметь — давать принимать, но только впредь я просить как-то, ну, хоть в документ определять свой позиция так, чтобы потом никто на мы никакой поклеп не возводить, не сказать, что мы тут чей-то интерес защищать или не защищать, разбираться не мочь.
надо проголосовать — давать проголосовать, куда тут деваться, то более накануне 70-летие великий победа, но я все-таки просить бы такой вопрос не рассматривать спонтанно: думать, три день, наверное... ничто не изменяться бы, если бы мы во вторник этот вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я хотеть бы сказать, что, мочь быть, в связь с то, что приближаться выборы, степень фарисейство у мы в дума начинать быстро расти: с утро мы уже предлагать с трибуна молиться, а сейчас под вид действительно святой тема — победа советский народ, и в частность освобождение освенцим, рассматривать спор хозяйствовать субъект и искажать реальность. я слушать гербер по радио — это человек, который, так скажем, методично искажать, если мягко говорить, факт о война и обвинять русский народ в генетический антисемитизм. вы знать, прежде чем дума втягивать в такой вот разборка, надо все-таки серьезно подготавливаться! я даже не помнить, когда парламент принимать подобный документ — я иметь в вид парламентский запрос в адрес прокуратура, — мы по острый вопрос уходить от это и предлагать депутат обращаться с протокольный поручение! так что я лично голосовать за этот документ не быть!
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просто хотеть обращать внимание сергей николаевич решульский, уважаемый я депутат, что в парламентский запрос, конечно же, быть сложно описывать весь ситуация, наверное, это и не следовать делать — для это как раз и существовать прокуратура, в который мы обращаться, и министерство образование. но вы вот спрашивать, что пониматься под воспрепятствование деятельность, и я просто хотеть вы сказать, что по факт там каждый день выключаться свет, выключаться отопление, туда не пускать ребенок. вот сейчас (я уже об это говорить) приезжать группа ребенок из разный страна — охрана давать распоряжение не пускать они в центр. то быть идти уже, по суть, физический воздействие на сотрудник — они запугивать, начинаться звонок. и кстати, я вы хотеть сказать, что уже пойти неприятный реакция после выступление ярослав евгеньевич нилов. то быть понимать, что вопрос здесь не в спор, как говорить коллега кашин, абсолютно не в это! я еще раз подчеркивать: дело в общественно-политический резонанс и значимость работа этот центр, в тот число и на международный арена, поскольку действительно сегодня многий представитель самый разный страна взаимодействовать с центр "холокост". для россия это, поверять, тоже очень важно.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4, 4 1 , 6 4  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика"...". докладывать дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, от имя коллектив автор я хотеть бы предлагать законопроект, идея который очень простой и давно уже обсуждаться в средство массовый информация: мы предлагать отменять срок давность для проверка диссертация на плагиат, причем по просьба российский ученый, для то чтобы быть возможность оспаривать решение высокий аттестационный комиссия о присуждение научный степень вне зависимость от то, когда фальшивый диссертация быть написать.
для что это нужный? как вы знать, у мы гражданский кодекс защищать авторский право на протяжение весь жизнь автор, а также в течение семьдесят год после смерть автор, при это право на авторство защищаться у мы бессрочно — это нужный для то, чтобы, например, никто не мочь присваивать, ну, предполагать произведение пушкин, подписывать он свой имя. как вы знать, у мы за нарушение авторский право предусматривать не только административный, но и уголовный наказание. казаться бы, для что тогда нужный этот закон, если филипп киркоров, никита михалков, а также российский сценарист, писатель и так далее мочь спать спокойно? то более у мы быть принимать, как вы помнить, еще и закон о борьба с так называть пиратство. ну, на самый дело вот коллега алферов, а также другой российский ученый не мочь спать спокойно по один простой причина: они сегодня оказываться беззащитный в борьба с жулик, который воровать научный работа, при это приписывать себя ученый степень и выдавать себя за специалист. почему? потому что правительство недавно принимать постановление, в который устанавливать срок давность — десять год, при это научный работа, написать до 2011 год, вообще не мочь быть оспаривать. соответственно, у мы процветать воровство научный работа, это поставлять на поток, вообще, это целый бизнес, где зарабатываться огромный деньги, ну а самый главное — страна получать десяток тысяча ложный специалист, который выдавать себя за реальный, настоящий профессионал. к что это приводить? ну, прежде все, наноситься серьезный удар по российский наука, происходить, так сказать, девальвация весь ученый степень: если можно купить за угол десять кандидатский или даже докторский степень, то понятно, каково вообще мочь быть значение ученый степень в наш страна! и кстати говорить, даже не это самый главное, а главное то, что это угрожать здоровье, жизнь гражданин, даже национальный безопасность наш страна.
я вы приводить пример. только за последний год у мы выявлять много сотня фальшивый диссертация по медицинский наука, я рассказывать о замечательный такой последний громкий случай: доктор по фамилия царапкин просто переписывать чужой диссертация, слово в слово, заменять всего лишь один слово — "кровь" на "лимфа", и далеко он в этот работа ссылаться на исследование, который не провожать. и вот этот доктор сегодня лечить наш гражданин! и такой доктор очень много, повторять: только за один год много сто такой случай выявлять.
далеко, брать сфера образование. выявлять фальшивый диссертация у ректор тридцать российский вуз — тоже за один год, — причем в этот список, например, бывший ректор ргс, один из крупный вуз, федякин, который за плагиат быть просто увольнять, но при это она оставаться кандидат наука! а если взять, например, северо-восточный федеральный университет, то ректор михайлов до сей пора находиться на свой пост. а теперь просто представлять, что такой лжеспециалист мочь научать наш студент.
ну и самый главное. у мы то ракета падать, то космический аппарат выходить из строй — почему? потому что огромный количество ложный специалист работать в сфера впк! ну вот, пожалуйста, последний случай: устанавливать, что глава один из предприятие впк, "сапфир", — этот крупный предприятие, который выпускать микросхема для наш оборонка, — господин сметан написать свой диссертация метод сдвиг дата в чужой текст. то быть быть один диссертация, где быть написать, что работа и исследование проводиться в 2009 год, а он в она 2009 год поменять на 2005 год, выдавать этот диссертация за свой и становиться кандидат наука.
очень важно лишать степень такой лжеученый, потому что они действительно представлять угроза жизнь и здоровье гражданин. врач, который лечить пациент, лишь выдавать себя за специалист, потенциальный убийца, а инженер, который делать непонятно какой схема, мочь оказываться диверсант: мало ли что он там напридумывать? помнить, как быть с самолет, который упасть в иркутск? там просто не тот схема прикладывать — вместо торможение включаться реверс, и человек погибать.
ну и еще я предлагать вы пример, вернее, замечательный образ, который академик данилов приводить на заседание комитет, выступать в поддержка законопроект. вот вы садиться в самолет и узнавать, что он быть сконструировать в нарушение весь технология. вы возмущаться, а вы говорить: "знать что, проходить в салон, садиться, самолет быть сконструировать много десять год назад, весь срок давность проходить, так что лететь, пожалуйста". захотеть вы лететь на такой самолет или нет?
отдельно хотеть сказать, что срок давность для проверка диссертация на плагиат нет ни в один страна мир. например, недавно в германия один из министр федеральный правительство лишать ученый степень и, кстати, пост за диссертация, якобы написать он тридцать год назад. спустя тридцать год он лишать ученый степень!
уважаемый коллега, недавно быть обращение более три тысяча российский ученый к премьер-министр медведев в поддержка этот законопроект, с просьба отменять срок давность, потому что с этот срок давность, который быть у мы, невозможно бороться с фальшивый научный работа, поэтому я просить не только поддерживать данный законопроект, но и выполнять, так сказать, наказ российский ученый!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что коллектив автор указанный законопроект четко почувствовать сегодняшний настроение научный сообщество, который очень остро реагировать на любой ограничение, в тот число и на ограничение по время, как в данный случай, по срок подача запрос о проверка диссертационный работа.
я хотеть поправлять дмитрий геннадьевич: уже не три год, с 2013 год в течение десять год можно подавать апелляция, то быть в 2013 год — с 2003-го. и действительно, на имя председатель правительство дмитрий анатольевич медведев поступать письмо, подписывать три тысяча ученый — в их число, я хотеть сказать, 15 академик ран, 29 член-корреспондент, 700 доктор и 1 тысяча 400 кандидат наука (ну, я немножко округлять цифра), — о то, что нужно убирать этот ограничение, поскольку оно нарушать право, так и написать, научный сообщество.
кстати, на последний заседание президиум ран, во вторник, когда мы говорить о то, что быть рассматривать этот законопроект, президент владимир евгеньевич фортов — между прочее, он сегодня именинник, он 69 год исполняться, — тоже четко заявлять: так и передавать, что вопрос научный этика никакой срок не иметь!
а вообще, из-за что весь сыр-бор, в чем суть-то? суть в то, что 24 сентябрь 2013 год выходить постановление правительство № 842, в который говориться о то, что можно проверять работа десятилетний давность, как я сказать, с 2013-го до 2003 год. откуда взяться этот десятилетний срок? немножко история. в июль 2007 год тогдашний руководитель вак, михаил петрович кирпичников, обращаться к общество "антиплагиат", увидеть, что они заниматься, с просьба: а вы мочь бы проанализировать диссертационный работа на предмет плагиат, чтобы это быть объективно, четко и чтобы не быть никакой домысел? быть заключать договор от имя президиум вако, принимать решение проводить анализ работа за последний десять год, поскольку все находиться в равный условие, объем довольно большой — примерно тридцать тысяча диссертация в год, — и можно выводить кое-какой закономерность. и компания взяться за этот работа. на пресс-конференция, после то как заключать договор, и михаил петрович кирпичников, и андрей александрович фурсенко сказать, что это сделать для то, чтобы разбудить научный сообщество и повышать репутационный требовательность ученый в отношение плагиат.
проходить шесть год, с 2007 по 2013 год, и компания "антиплагиат" рапортовать, что обрабатывать десять тысяча диссертация, до 2003 год. результат проводить анализ показывать премьер-министр дмитрий анатольевич медведев, он уточнять: объективный ли этот информация? он отвечать: объективный, но быть, правда, некоторый момент, например, как показывать система "антиплагиат", в каждый экспериментальный работа 8—10 процент плагиат. начинать выяснять, в что дело, — оказываться, такой показатель давать глава, посвящать материал и метод исследование, то быть тот, где описываться, как надо брать что-то, как делать. это аннулировать — и все работать.
на заседание заведующий библиотека медведев давать задание оцифровывать весь работа современный и советский период. посмотреть — система кандидатский, докторский, обязательный автореферат работать с 1948 год, и это 880 тысяча работа! ну, из они 300 тысяча уже оцифровывать, медведев сказать, что дело надо доводить до конец, с то чтобы снимать этот головной боль, диссертационный, с минобрнаука.
из зал.  (не слышно.)
черешнев в. а. ну, начинать работать, начинать. об эффективность этот работа я мочь судить по выступление владимир михайлович филиппов, председатель вако, который сказать, что за последний три год динамика защищать и поступать в вак диссертация следовать: в 2012 год — 31 тысяча, в 2013 год — 18 тысяча, в прошлый год — 14 тысяча. комитет рассматривать этот динамика и понимать, что требование ученый совершенно справедливый. на заседание комитет присутствовать представитель вако, председатель ученый совет, и все высказываться за этот решение. мы проголосовать, из девять член совет в голосование участвовать восемь: пять — "за", два — "против", один — "воздерживаться". такой образ, мы просить принимать законопроект в первый чтение, с то чтобы дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо.
ну, инициатива важный, полезный, надо этот конфликтный вопрос снимать, потому что пора критиковать человек, который в действительность ничто не нарушать. но как быть, дмитрий геннадьевич, с то, что закон обратный сила не иметь? я вы поддерживать два рука, десять год — это период, который действительно стоить бы охватывать, хотя некоторый деятель наука и даже некоторый министр защищать свой работа с сомнительный репутация в обозримый период, но вот если мы захотеть копать далеко, как мы в этот отношение поступать? перелопачивать все с 1948 год и, соответственно, отзывать этот степень, быть весьма проблематичный.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо за замечательный вопрос. уважаемый коллега, в конституция, в 54-й статья, четко написать (цитировать): "закон, устанавливать или отягчать ответственность, обратный сила не иметь". в данный случай лишение ученый степень — это никакой не ответственность, не привлечение к ответственность, это не изъятие какой-либо право, это всего лишь отмена заведомо ничтожный решение орган власть. давать проводить аналогия: вот человек купить водительский право, он останавливать, и выясняться, что он они купить десять год назад; от административный или уголовный ответственность за дача взятка он защищать срок давность, но при это право-то он все равный лишаться! здесь речь идти именно об это.
председательствующий. валерий александрович, добавлять, пожалуйста.
черешнев в. а. я добавлять буквально несколько слово. спрашиваться, а когда же мы доходить до 1948 год? вот ученый говорить: ну хорошо, "антиплагиат" продолжать работа, сейчас сделать до 1995 год — быть новый постановление правительство. и так постановление правительство мы быть узаконивать тот база на электронный носитель, который представлять "антиплагиат" вако. ведь в что суть-то?
я двенадцать год быть председатель экспертный совет вако, в прошлый год только переставать они быть. вот приходить ученый и жаловаться: посмотреть, что наш на экспертный совет приносить, посмотреть, что я обнаруживать, вот монография и вот монография — введение и заключение разный, но по двести страница идентичный текст! что делать? мы смотреть: один работа 1992 год, другой 1994 год. обращаться в вак, там мы говорить: "товарищ, прощать, мы только с 2003-го работать". — а с этот работа что делать?" — "а с этот обращаться в суд в законный порядок". в суд начинаться... ну, вы сам знать, что такой суд, они приглашать ученый: товарищ, разбираться со свой научный дело в свой научный сообщество, у вы быть диссертационный совет, вак, ну что же вы в суд со весь это?! вот о что идти речь.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. валерий александрович, я уважать вы, как ученый и организатор, но не видеть ли вы опасность, не казаться ли вы, что вы вместо полезный дело поставлять ученый сообщество в ситуация "стенка на стенка"? потому что, к сожаление, любой программа писаться человек и не лишать изъян. вот у я быть обращение жаловаться на то, что этот программа якобы умышленно заряжать так, что она выдавать за плагиат то, что таковой не являться. я конкретизировать. вот вы понимать, что философия, история, литература — это же вкусовщина: сегодня доминировать мнение один — написать, утверждать, завтра он уходить в мир иной — приходить другой гегель, возглавлять направление, у он другой точка зрение на событие — и оценка становиться другой. может, все-таки мы тут увлекаться не совсем то, мочь, хорошо человек озадачивать более полезный дело — например, писать новый полезный диссертация? а так, как говориться, это борьба со вчера, это ни к что не приводить.
председательствующий. валерий александрович, пожалуйста.
черешнев в. а. совершенно верно, николай васильевич, в этот часть вы абсолютно правый, но я хотеть сказать, что ничто страшный нет.
вот я двенадцать год председатель экспертный совет. вчера я проанализировать, подсчитывать, что за этот двенадцать год поступать порядок тридцать жалоба на плагиат. вы говорить, машина мочь ошибаться — конечно, но решать-то не машина: результат анализ приносить мы и создаваться комиссия в экспертный совет вако, который рассматривать этот вопрос. из три десяток лишь пять работа мы признавать плагиат — пять работа! — весь остальной жалоба отклонять, потому что человек даже не понимать, что такой плагиат!
вот последний случай. диссертантка приходить и спрашивать: "как же я докторский писать? мой работа проверять на предмет плагиат, сейчас весь диссертационный совет иметь система "антиплагиат", все рассылать, и я, — говорить она, — в свой работа сам обнаруживать плагиат". в что дело? делать запрос — оказываться, ее работа, тридцать работа до докторский диссертация в журнал опубликовывать, и система показывать, что она этот работа смонтировать в диссертация. но она же сам писать! стоп, говорить, диссертация вы писать, а работа-то все в соавторство, там три-четыре автор. ну и что? она сидеть целый лето, переписывать другой слово, взять у каждый соавтор сведение о процентный соотношение, кто что делать, и защищаться.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос и докладчик, и валерий александрович. быть ли у вы сведение о зарубежный опыт? мочь бы вы поделиться информация, как обстоять дело за рубеж? быть ли там срок давность? если обнаруживать плагиат, кто принимать решение, в какой срок? быть ли там некий инициативный группа гражданин, который, кстати, прописывать в предлагать законопроект и который быть кошмарить наш ученый?
председательствующий. валерий александрович, пожалуйста.
черешнев в. а. ваков, как правило, нет, весь западный мир — это именной университет. мой ученик защищаться в шотландия, вот сейчас защищаться в норвегия мой докторант — там просто, два день идти защита докторский диссертация PhD: в первый день он выступать с доклад и отвечать на вопрос, во второй день — выступать оппонент и рецензент, потом просить проходить на чай, и за час, пока все пить чай, выписываться диплом доктор наука, выходить все в мантия и вручать — гордиться, ты доктор наука эдинбургский университет, ну, соответствующий университет.
вак существовать в социалистический страна, во весь бывший республика быть проверять вак, сейчас на украина быть вак, причем с украина у мы быть договор, наш вак мочь рецензировать их работа.
за рубеж культура совсем другой, понимать? вот в германия к министр оборона, женщина, приходить коллега по университет, кто-то из они, написать монография, взять ее докторский диссертация и говорить: "ничего себя, я это написать пять год назад, половина ее докторский диссертация — мой монография". он приходить в университет и говорить: "товарищ, вот как это понимать?" она вызывать — ну, покраснеть, смущаться, на следующий день написать заявление: "просить снимать с я степень доктор наука этот университет". комиссия снимать с она степень доктор наука, а на следующий день ее снимать с пост министр оборона. вот и весь механика.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и. уважаемый валерий александрович, вопрос простой. постановление правительство, на который вы ссылаться, содержать и второй часть, очень интересный. с 1 январь 2014 год запрещать защита по совокупность печатный работа — получаться, что этот работа поставлять под сомнение и признавать, сказать так, не совсем дееспособный. не хорошо ли быть бы тогда уж все, в тот число защищать ранее по данный технология работа считать неправильный, а диплом доктор и кандидат наука вернуть назад, забирать у все, кто защищаться по совокупность печатный работа? раз сегодня это отменять, значит, это неправильно! факт плагиат еще нужно доказывать, есть или нет, а тут уже доказывать — работа некорректный.
черешнев в. а. защита по совокупность работа идти по научный доклад, то быть писаться научный доклад объем не мало два печатный лист, к он прикладываться реферат, и все. и в конец, как вы знать, любой докторский диссертация, и в реферат иметься справка о личный вклад каждый автор по каждый статья.
из зал.  (не слышно.)
черешнев в. а. а как же? совершенно четко!
из зал.  (не слышно.)
черешнев в. а. сейчас запрещать, да, ну и что? авторский свидетельство-то иметься, куда вы деваться? и список работа тоже быть, спокойно все проверяться.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый валерий александрович, разделять ваш позиция относительно недобросовестный ученый, кандидат и доктор наука. вопрос следовать: на ваш взгляд, стоить ли устанавливать подобный санкция в отношение другой категория ученый звание — доцент и профессор?
и еще вопрос: каков быть механизм? вы знать, что быть доплата за ученый степень. как быть возвращать тот сумма, который государство быть выплачивать?
черешнев в. а. ну, наказание, конечно, здесь чисто нравственный. вот вы знать, что двенадцать степень снимать в московский педагогический университет, когда обнаруживать плагиат, — это быть два год назад. естественно, этот человек не мочь занимать профессорский должность, диплом профессор тоже быть ликвидировать. также снимать ученый степень с кандидат наука, в чей работа быть обнаруживать плагиат, но некоторые кандидат оставаться — тот, кто смочь доказывать, что кандидатский не списывать с какой-то готовый труд. в каждый конкретный случай это решаться совершенно конкретно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. валерий александрович и дмитрий геннадьевич, по-моему, достаточно полно освещать данный проблема. единственно, я, пожалуй, поправлять бы валерий александрович, который сказать, что настрой сегодняшний научный сообщество — решать этот вопрос. я позволять себя утверждать, как человек, десять год прорабатывать в система российский, вернее, советский академия наука: всегда научный сообщество относиться к это очень серьезно, и поэтому вопрос научный этика однозначно никакой срок давность не иметь, так быть всегда. серьезный наука — гуманитарный и другой дисциплина — считать любой плагиат, любой некорректный заимствование настолько неэтичный, что, позволять себя сказать, в советский время этот практически не быть, по крайний мера я ни раз это не встречать, быть и очный аспирант, и научный сотрудник научный институт.
в связь с это фракция "справедливый россия" — не только поэтому, но и с учет вышесказанный — поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, а тот вопрос, который подниматься, особенно вопрос обратный сила закон, возможно решать при доработка законопроект. но сам принцип — убирать срок давность, из-за который мы не мочь сказать, что работа, написать двенадцать год назад, содержать плагиат, ну, ничто с это не мочь сделать, — сам принцип должный быть сохранять: никакой срок давность для плагиат в научный сообщество быть не мочь! плагиат — это плохо, это негатив, и не только в научный сообщество!
мы проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, фракция лдпр концепция поддерживать, но выражать уверенность, что 90 процент находиться в этот зал законопроект не читать. я попробовать останавливаться на некоторый момент.
концепция очевидно должный быть поддерживать, потому что срок давность по обнаруживать в диссертация заимствование — это нонсенс! то, что мы постоянно отсылать к постановление правительство, я напоминать известный проходить здесь баталия по разный поправка в кодекс об административный правонарушение, когда правило дорожный движение ставиться выше коап и так далее. мы, конечно, концепция поддерживать, но дьявол, как говорить, в деталь, а деталь в текст очень интересный, и под прикрытие этот благой цель они сегодня быть активно поддерживать в сми и, разумеется, в соцсеть, а весь, кто проголосовать против, обвинять в то, что они не хотеть бороться с плагиат. ну, это как с "марш мир" по вопрос украинский конфликт: на он выходить простой москвич, который не хотеть война, который весь это надоедать, но с подача разный делец подниматься бандеровский знамя, на щит подниматься русофобский, античеловеческий лозунг и так далее — и москвич этот делец превращаться, в общий-то, во враг собственный народ и государство. вот здесь очень похожий ситуация.
валерий александрович, уважаемый академик, приводить известный пример: министр оборона германия — это хлесткий, чем доктор царапкин, который приводить в пример коллега гудков. дмитрий геннадьевич, безусловно, талантливый и умный депутат, он великолепно выступать, сделать нужный акцент, но я останавливаться на три позиция (сразу сказать, я от фракция выступать и просить я добавлять время), который не позволять наш фракция проголосовать за этот законопроект.
они следующий.
первый. в текст зашивать такой совершенно замечательный вещь, как ограничение смена профиль при защита докторский диссертация: если вы кандидат технический наука, вы, по мнение разработчик, почему-то не мочь становиться доктор физмат наука, например, и так далее. на наш взгляд, это вообще нонсенс, потому что современный наука как раз таки и рождаться на стык дисциплина, такой вещь в принцип не позволять этот закон поддерживать!
второй — привлечение некий инициативный группа к экспертиза диссертация на стадия их подготовка и защита и потом на стадия их широкий обсуждение. я это очень напоминать "собачий сердце", товарищ швондер и компания, который приходить и кошмарить преображенский. такой группа товарищ у мы сегодня заниматься все: бороться с коррупция — кстати, как показывать обыск в некоторый фонд, совершенно некорректный, с признак мошенничество, — они быть кошмарить ученый, видный, настоящий и так далее. хотя цель благой, конечно: политика, губернатор, министр, разный чиновник предъявлять общество диссертация, в который эксперт действительно находить плагиат, они, конечно, дискредитировать сам ученый степень. но, извинять я, это не носить тотальный, повальный характер!
и третий момент, который мы, фракция лдпр, не позволять проголосовать за — этот соавторство "видный лектор, ученый и государственный деятель" илья пономарев. известный случай, когда этот товарищ за 750 тысяча доллар прочитывать десять лекция и написать реферат для фонд "сколково", а сейчас он неизвестно где находиться — в комитет мы пытаться выяснивать, где этот замечательный соавтор — ученый, лектор, но так и не смочь. когда депутат с подмачивать репутация вносить поправка в закон "о наука и государственный научно-технический политика", я, например, как инженер, и многий ученый в наш фракция, например владимир вольфович жириновский, доктор философский наука, не с рука поддерживать такой законопроект. это просто смешной, что пономарев мы предлагать законопроект о то, как бороться с плагиат, притом что он до сей пора не отчитываться за 750 тысяча доллар фонд "сколково" за десять лекция и так далее.
я хотеть уведомлять, уважаемый коллега (валерий александрович скромно об это умалчивать), что при комитет по наука и наукоемкий технология действовать рабочий группа — она в свой время создавать мой однофамилец дегтярев, становиться ректор угаэс в башкирия, — который готовить закон о наука в новый редакция. там быть раздел, посвящать научный изыскание и защита диссертация, и в оно быть учитывать весь тот три тысяча подпись ученый, который выступать за упразднение это, конечно, нелепый срок давность, там быть отражать весь чаяние научный сообщество, и, кстати, там предполагаться повышать ответственность для научный руководитель, для диссертационный совет, который пропускать диссертация, содержать плагиат, то быть проблема быть решать комплексно. мы это сделать в 2015 год, это зафиксировать в план комитет по наука и наукоемкий технология, и мы это сделать.
поэтому, коллега, тот, кто не готовый голосовать за, — не надо голосовать против, давать просто не быть голосовать за инициатива, который предлагать наш коллега. швондер не должный, повторять, кошмарить преображенский!
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон разрабатывать с цель установление бессрочный характер подача жалоба в высокий аттестационный комиссия по лишение ученый степень, звание за выявлять случай плагиат и некорректный заимствование.
по суть поставлять вопрос необходимо отмечать, что, как уже говорить докладчик, и в вопрос это прозвучать, срок подача заявление о лишение учетный степень устанавливать, он составлять десять год. мы считать этот срок достаточный, так как известно, что знание в современный условие должный обновляться каждый пять год, и, кроме то, срок действие патент на изобретение составлять двадцать год.
второй часть проблема, более важный, состоять в исключение возможность получение ученый степень и звание недобросовестный соискатель. должный сказать, что у мы быть предлагать и уже работать многоуровневый система, который включать подготовка кадр, и вы знать, что в соответствие с новый закон подготовка научный кадр мочь проводиться только в образовательный учреждение. кроме то, существовать серьезный требование к публикация в соответствующий издание, быть экспертный совет, проводиться проверка на предмет плагиат. к то же происходить очень серьезный изменение в вако — вы знать, из три с лишний тысяча совет оставаться чуть много два с половина. кроме то, серьезный требование предъявляться к член ученый совет и экспертный сообщество. этот и другой мера позволять на любой стадия приостанавливать недобросовестный или неподготовленный соискатель ученый степень и ученый звание.
что касаться суть предлагать законопроект, то из пункт 1 и 2 статья 1 законопроект невозможно определять, что такой "в установленный порядок". такой формулировка не позволять отвечать на главный вопрос — о то, какой орган и какой акт должный устанавливать такой порядок, и мочь порождать произвольный толкование. кроме то, предлагаться привлекать к подготовка проект решение в область наука и техника некий отдельный инициативный группа гражданин, но неясно, на какой принцип такой группа быть сформировывать и какой полномочие они быть наделять.
следующий. предлагать в законопроект изменение не мочь быть распространять на отношение, возникать до вступление в сила закон, об это уже говорить. в настоящий время быть доступный порядок защита авторский право в судебный порядок, иск на защита можно подавать независимо от срок и время нарушение право и свобода человек.
и еще. разработчик законопроект в прикладывать финансовый-экономический обоснование говориться, что принятие данный закон не потребовать дополнительный расход, однако, как тут уже сказать, только перевод текст в цифровой форма потребовать значительный средство.
в связь с этот замечание фракция "единый россия" не поддерживать предлагать законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г., фракция кпрф. 
выступление быть от фракция, просить это учитывать.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по общий признание, страна вступать в крайне непростой год. мы еще не раз приходиться пожалеть о то, что последний год для россия оказываться время упускать возможность, а это быть, увы, именно такой период, именно такой время. настойчивость правительство в дело отправка финансовый ресурс за океан лишать страна возможность создавать действительно значимый подушка безопасность — подушка безопасность в вид окрепнуть экономика, возрастать научно-технический потенциал, реализованный прорывной проект. вместо этот — потеря целый научный школа, погром академия наука, разрушительный псевдоноваторство министерство образование и наука во глава с ливанов, зависимость от высокотехнологичный продукт зарубежный производство, что, между прочее, и давать возможность пытаться давить на россия санкция. в такой условие не только не обеспечивать эффективный импортозамещение, не прекращать утечка ум, не создавать действительно необходимый миллион высокотехнологичный рабочий место, но и не повышать общий уровень культура, что крайне необходимо.
исключительно важно изменять политика государство на данный направление, подкреплять это соответствующий законотворческий деятельность. в частность, необходимо настойчиво подымать престиж высокоинтеллектуальный труд, авторитет наш ученый, качество исследование. нужно оставлять в прошлое тот практика, когда ученый степень зачастую служить, так сказать, украшение визитный карточка недобросовестный чиновник и амбициозный предприниматель. именно в такой случай наиболее часто мы иметь дело с низкокачественный диссертационный подделка, называть который исследование язык не повертываться. в диссертационный работа не должно оставаться место плагиат, откровенный халтура, воровство чужой идея и наработка, такой явление не только нарушать научный этика, коллега, — при некорректный заимствование наноситься ущерб научный прогресс, обесцениваться интеллектуальный труд ученый, страдать престиж научно-исследовательский деятельность.
уважаемый коллега, обсуждать сегодня законопроект являться актуальный реакция на ситуация, который должный быть исправлять. в проект закон быть недочет, но для это и существовать поправка на стадия второй чтение, на данный этап важно поддерживать концепция документ, а ее суть в то, что плагиат и другой грубый нарушение в диссертационный работа недопустимый, фальсификация в данный область противоречить государственный интерес, интерес общество и отдельный гражданин.
как мы весь уже знать, основной идея проект закон — установление бессрочный характер подача жалоба в вак по лишение ученый степень за выявлять случай плагиат. соответственно, законопроект расширять возможность для установление истина, для выявление факт присвоение чужой заслуга обманный путь. такой образ, в случай принятие данный закон быть работать на повышение качество диссертационный исследование, а значит, и на рост профессиональный уровень научный работник, это в свой очередь быть способствовать создание максимально благоприятный климат в научный среда, атмосфера научный поиск, нацеленность исследователь на результат — и весь это, вместе взять, быть подымать авторитет отечественный наука. считать необходимый поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
друг мой, я хотеть бы посмотреть на сей вопрос, который, казаться бы, абсолютно бесспорный, — что тут думать? конечно, как говориться, плагиатор должный страдать! — с политический точка зрение: что последовать за принятие этот закон и кто он предлагать к принятие? как говорить пушкин, хороший дискредитация общество являться простой перечисление его участник. в данный случай интересно, почему автор из это исходить? да по один простой причина — потому что удар быть наносить не по технический интеллигенция, нет, он быть наносить по тот человек, который защищать диссертация на тема философский, исторический, а такой человек очень много. не быть скрывать, человек грешный, и многий руководитель иметь такой диссертация, к который очень легко придираться, — и вот сейчас, после принятие этот закон, быть наносить удар по исполнительный власть, он быть наносить не по технический интеллигенция, — нет, там все быть в порядок, — а прямо по управление наш государство! вот так мочь быть — я ничто не хотеть утверждать, я лишь хотеть поделиться свой сомнение по повод то, стоить ли он принимать, особенно сейчас, в данный исторический ситуация.
все, я все сказать.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
так, дмитрий геннадьевич, быть выступать?
гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо большой все, кто поддерживать данный инициатива.
с учет то что михаил дегтярев, когда выступать на заседание комитет, сначала сказать, что он быть голосовать против, потом, выслушивать аргумент, сказать, что он вообще не быть голосовать, мочь предполагать, что сегодня быть шанс, что все-таки поменять позиция и михаил дегтярев — безусловно, тоже очень талантливый депутат и инженер, как мы выяснять, — и другой выдающийся ученый из фракция лдпр, поэтому я хотеть бы начинать по порядок, с претензия.
что касаться международный опыт. нет ни один страна мир, по крайний мера, мы не находить, то более цивилизовать страна, где быть бы устанавливать срок давность именно для проверка диссертация на плагиат. более то, мы предлагать всего лишь приводить закон "о наука..." в соответствие с гражданский кодекс, а в гражданский кодекс быть норма, который тоже, соответственно, к мы приходить из международный право, это статья 208, который устанавливаться, что исковой давность не распространяться на требование о защита личный неимущественный право, к каковой, безусловно, относиться право на авторство. это во-первых. во-вторых, тоже очень важный момент, я хотеть подчеркивать, что мы не предлагать назначать административный или уголовный наказание для тот, кто когда-то списывать или написать фальшивый диссертация, мы лишь предлагать лишать этот человек ученый степень — все! никакой штраф, никакой тюремный срок, никакой общественный работа мы не предлагать, что тоже очень важно, понимать?
давать проводить аналогия с наказание за изготовление фальшивый купюра: кто-то напечатать фальшивый денежный знак — рубль, доллар, неважно, — приходить с они в магазин, там выясняться, что он они напечатать много десять год назад, и он говорить, что, мол, извинять, срок давность проходить, поэтому хотеть потратить этот деньги в ваш магазин, — ведь у мы нет такой практика, правильно? точно по такой же принцип мы предлагать действовать в борьба с плагиат!
уважаемый коллега, я все-таки призывать поддерживать этот законопроект. весь замечание, который высказываться, в тот число и содержательный замечание, весь шероховатость, можно элементарно исправлять ко второй чтение. все-таки задумываться: наш задача сегодня состоять в то, чтобы помогать не только ученый, чтобы подумать не только о право, например, доктор царапкин, который переписывать почти слово в слово чужой научный работа, но подумать — и это очень важный! — и о право пациент, чтобы они не умирать от рука такой доктор царапкин! вот что важный!
поэтому я призывать все-таки поддерживать законопроект, а ко второй чтение мы готовый вносить корректива.
спасибо за внимание.
председательствующий. валерий александрович черешнев, пожалуйста.
черешнев в. а. спасибо большой.
глубокоуважаемый коллега, я буквально несколько слово хотеть сказать, поскольку выступать коллега высказывать ряд замечание.
первый, об ограничение возможность защищать кандидатский диссертация по один специальность, а докторский — по другой. мы и на заседание комитет признавать это никуда не годный, и тот, кто вносить этот поправка, с мы соглашаться, это вполне можно исправлять.
второй, об авторский коллектив. вот михаил владимирович сказать: "валерий александрович скромно об это умалчивать". об авторский коллектив я не сказать, но мы здесь не авторский коллектив обсуждать! если говорить о поведение илья владимирович пономарев, то, конечно, мы он осуждать! мы и сам не знать, где он находиться, знать только, что за граница. но уж, михаил владимирович, если говорить об автор, то для чистота: а кто третий соавтор этот законопроект? это олег николаевич смолин — доктор наука, член-корреспондент российский академия образование! я думать, ни у кто здесь нет сомнение в авторитет олег николаевич смолин, в уважение, какой он пользоваться.
и последний. михаил владимирович сказать, что комиссия, который возглавлять александр николаевич дегтярев, уведомлять о то, что в этот год должный быть закон. этот комиссия по подготовка новый редакция закон о наука сейчас по поручение сергей евгеньевич нарышкино возглавлять я, и в этот год концепция быть разрабатывать, но вы же помнить, что быть с закон "об образование...": пять год мы он готовить, прежде чем принимать! я думать, что с закон о наука... ну, на год, на два мало быть, хотя вопрос здесь накапливаться очень и очень много!
уважаемый коллега, вы же весь слышать, что концепция законопроект одобряться, представитель весь фракция это быть сказать, поэтому давать он поддерживать, а во второй чтение вместе поработать, чтобы доводить до идеал, до такой вид, в какой мы с вы хотеть видеть этот закон.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". а, он уже ранее быть объявлять — давать приступать к голосование.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к член парламентский ассамблея обсе, пасе, европейский парламент, парламент государство европа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к журналист россия и иностранный государство о недопустимость разжигание религиозный вражда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 33 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". три выступление по мотив голосование. николай васильевич коломейцев начинать.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я выходить на этот трибуна специально для то, чтобы показывать вы — вот конституция российский федерация, 130-я статья, специально для комитет по местный самоуправление и для другой читать: "местный самоуправление осуществляться гражданин путем референдум, выборы, другой форма прямой волеизъявление, через выборный и другой орган местный самоуправление". то быть местный самоуправление независимо! все, что написать в этот законопроект, по больший часть противоречить целый глава 8 конституция российский федерация! почему? потому, что 50 процент конкурсный комиссия формироваться высокий должностной лицо государственный власть. если кто-то не понимать, сказать, что это вмешательство в дело местный самоуправление. я просто удивляться: почему правовой управление не написать ни слово против, почему наш сверхграмотный юрист и сам владимир николаевич плигин не возмущаться по этот повод и не защищать конституция российский федерация?! я вообще думать, что председатель комитет по местный самоуправление с другой член комитет занимать трибуна и не давать принимать этот закон, однако ничто подобный не происходить!
я вы спрашивать: чем отличаться депутат, который игнорировать заседание комиссия, от губернатор, который написать заявление о досрочный сложение полномочие и продолжать исполнять свой обязанность, внаглый обманывать избиратель, незаконно использовать средство массовый информация, разрезать ленточка на бюджетный объект, к который он на самый дело не иметь никакой отношение?! и второй или третий раз он избираться губернатор! ну вы я объяснять, зачем мы сам себя обманывать?!
далее. вот с этот трибуна кто только не полоскать американец — наш злой враг!
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. а я и не отрицать, я всегда говорить, что американец — наш злой враг! я утверждать, что этот закон навязываться американщина и псевдовыборщик. почему? потому что если вы избирать депутат местный самоуправление в деревня пупкин и петушково, а потом они избирать непонятно кто из свой ряд депутат районный совет, а потом тот, избранный непонятно кто, избирать глава, то, я вы спрашивать, перед кто этот глава быть отчитываться?
мы считать, что этот закон вредный, противоречить конституция российский федерация и не должный приниматься государственный дума!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, в отличие от николай васильевич я не считать, что американец — наш злой враг: многие из они до сей пора не знать, где они воевать — в ирак или в иран, то более о россия не весь они такой плохой мнение, как и не весь украинец поддерживать то, что сейчас происходить на украина.
что касаться данный законопроект, то, уважаемый коллега, понимать правильно: принимать данный закон, вы не этот депутат лишать возможность еще раз баллотироваться, вы лишать возможность избиратель выдвигать и поддерживать тот кандидат, который они нравиться. представлять себя, что складываться вот такой коалиция, вернее, вот такой соотношение сила, когда весь депутат приходить на работа в орган местный самоуправление, но, например, не мочь избирать рекомендовать глава этот орган: не получаться, для это нужный большинство, а большинство нет — расклад голос такой, и они точно так же не мочь начинать работа. в что здесь разница? ни в что, абсолютно то же самый!
уважаемый коллега, вы знать, еще раз говорить, у я такой впечатление, что в госдума складываться практика при принятие любой закон учитывать интерес — ну, я иметь в вид большинство, — весь заинтересованный сторона: как удобно судить человек — с судья давать поговорить; как удобно они задерживать, арестовывать, содержать в тюрьма — давать поговорить с фсин, еще с кто-то. со все вы все согласовывать, а вот с избиратель, с тот, кто вы сюда направлять, вы почему-то забывать согласовывать — нужный они этот закон или нет! уважаемый коллега, не поддерживать такой вещь, в противный случай вы сам когда-нибудь попадать под этот же санкция, подумать! и учитывать: наш избиратель не давать вы такой право — лишать его право выбор, а именно это вы сделать, если поддерживать данный законопроект!
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. большой спасибо, сергей евгеньевич.
безусловно, мы не поддерживать этот законопроект. а день сегодня исторический: мы прощаться с местный самоуправление — я мочь упрекать в передергивание, в что угодно, но сегодня мы с траурный марш провожать выборы мэр город. человек терять свой святой право — избирать глава. можно по-разному к это относиться, можно говорить, что где-то хорошо сити-менеджер, где-то хорошо глава город, где-то хорошо мэр, — это человеческий фактор, мы же говорить про система, мы говорить про то, что сегодня происходить реально. с что это можно сравнивать? да, действительно, можно в 30 градус мороз выходить в маечка на улица, "ред булл" каждый день пить, курить, в двенадцать час день на яркий солнце загорать, попивать алкогольный напиток, и то самый подрывать свой иммунитет — так сегодня подрываться иммунитет власть, иммунитет государственность! если раз за раз подрубать дерево, когда-нибудь оно упасть, но оно мочь упасть на мы с вы и придавливать очень серьезно! иметь ли смысл это делать, быть ли аргумент исчерпывать? нет, я они не услышать! более то, коллега-красноярец вносить противоположный по суть законопроект, его концепция противоречить то, что мы сегодня принимать!
я хотеть бы еще отмечать такой репутационный риск, как коррупция, он быть увеличиваться — это определенно, и это не мой мнение, а мнение тот уважаемый эксперт, который изучать этот законопроект. действительно, отказываться от всенародный выборы мэр, мы подвергать система еще больший риск. сейчас мы говорить, что бороться с коррупция, но на самый дело у мы все получаться наоборот. деньги на место надо давать, деньги и власть надо давать! а если мы у муниципалитет забирать ресурс, средство и они в долг как в шелк и если мы они еще говорить: сейчас мы у вы вот этот манипуляция отнимать этот право и вы быть вот по такой система работать, — становиться ли они хорошо, быть ли развиваться регион благодаря это? хоть кто-то спасибо мы сказать за такой система (разумеется, кроме тот человек, который благодаря этот система занимать свой должность)? нет — это можно твердо сказать!
ну и, завершать свой выступление, я хотеть бы — внимание, коллега! — один цитата приводить: "выборы мэр город отменять не быть, руководитель по-прежнему быть выбирать сам гражданин". 19 декабрь 2013 год, владимир путин.
спасибо за внимание.
председательствующий. виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который сегодня мы принимать в третий чтение, продолжать взять мы уже давно курс на повышение роль представительный власть депутат. изначально в он предусматриваться только повышение ответственность депутат за проведение заседание, но потом, посоветоваться с коллега, с глава муниципальный образование, с председатель профильный комитет совет федерация, мы вносить дополнительный поправка, который предусматривать расширение участие депутат в избрание глава муниципальный образование.
мы весь время упрекать, что мы отменять выборность, а мы, напротив, увеличивать возможность выбор. мы предлагать, чтобы глава, избранный депутат, мочь возглавлять местный администрация, а теперь давать еще один вариант избрание, из число кандидат, проходить специальный конкурс. мы уверять, что чем много быть вариант для выбор, тем просто быть на место учитывать местный особенность. выполнять задача, который перед мы ставить президент, мы формировать сильный и самостоятельный местный власть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	149 чело.	33,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
вопрос 7, 8 и 9 мы проголосовать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, напоминать, о что данный законопроект. в прошлый созыв, в 2010 год, наш коллега принимать решение, что должный оставаться один президент в страна, и давать четыре год для то, чтобы исчезать с политический поляна другой президент — президент субъект российский федерация. мы помнить, насколько деликатный быть выступление владимир николаевич плигин в декабрь, который очень аккуратно, максимально корректно докладывать этот вопрос. но к сожаление, кто-то не хватить четыре год, и мы предлагать продлять этот срок на год, много то, госдума быть максимально деликатный, депутат даже не вносить поправка к данный законопроект, и мы сейчас предлагать принимать он в третий чтение.
я хотеть бы отмечать следующий. сегодня ситуация крайне непростой, и это говорить о то, что разрыв между регион-донор и регион, который пока не донор, весьма условный и донор должный брать на себя много обязанность по сравнение с другой, помогать они. то же касаться и национальный республика: национальный республика должный ощущать себя крайне ответственный за то, что они делать. я иметь в вид, что мы знать, кто сколько за последний пятнадцать-двадцать год быть давать деньги, для то чтобы и национальный республика, и другой регион развиваться. вот я говорить так витиеватый, потому что... мы весь сегодня проголосовать за этот законопроект в третий чтение, хотя многие из мы в конец декабрь удивлять следующий заявление наш коллега, руководитель законодательный орган власть один из регион: первый — что этот закон, о который мы говорить, принимать в нарушение российский конституция; второй — что они оставлять за себя право говорить о то, что этот закон принимать государственный дума с превышение ее полномочие; третье — что они пока не менять свой позиция: если на один год продлять, то можно и еще продлять этот срок. вот такой заявление появляться на политический пространство! я хотеть бы сказать, иметь в вид, что оставаться тридцать секунда, что то, что мы делать, — это не слабость дума! мы сегодня за этот закон проголосовать, и мы все делать в четкий соответствие с конституция: правовой служба и президент, и аппарат совет федерация и государственный дума сказать, что этот закон полностью соответствовать конституция, и, много то, даже руководитель субъект, где работать этот руководитель законодательный орган, сказать: "быть федеральный закон, и мы обязанный его исполнять".
фракция "справедливый россия" тоже быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не совсем согласный с предыдущий оратор. хотеть сказать, что ни один руководитель республика какой-либо политический заявление по повод этот законопроект не делать, все относиться к он очень спокойно, то более, как вы прекрасно знать, это быть инициатива наш коллега-депутат, который посчитать, что быть некий, скажем так, вопрос в правовой поле, который нужно изменять, и конституция российский федерация как раз это и предполагать, поэтому и быть вносить такой предложение.
я не скрывать, я вносить поправка, в который говорить, что, коли мы ссылаться на конституция, коли мы ссылаться на договор, быть бы правильный, чтобы срок приведение конституция (устав) субъект в соответствие с федеральный закон быть продлять до 1 январь 2017 год. аргумент мой в комитет быть рассматривать, но предложение не быть принятый, поэтому я этот поправка снимать. но я не об это хотеть сказать, говорить об этот законопроект.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы с вы все много и много вторгаться в поле деятельность наш субъект. если мы так быть работать и далеко, скоро нечего быть принимать наш субъект, мы до мелочь пытаться прорабатывать любой вопрос. мочь несколько пример приводить, в частность по местный самоуправление, — мы все уже они прописывать, и так и сяк, а в итог оставлять решение за сам субъект: как хотеть, так и передавать, вниз или вверх; по тот же рынок — мы крутить несколько год и так и сяк, а в итог сказать: хорошо, вы в отношение сельхозрынок сам определяться.
уважаемый коллега, давать мы быть внимательно относиться к полномочие наш субъект, давать мы быть внимательно относиться к законопроект, который они вносить. к великий сожаление, я должный признавать, что наш коллега правый, когда говорить: "вы наш законопроект держать несколько месяц, а то и несколько год, в итог их актуальность пропадать, а у мы пропадать интерес, ну а затем вы они рассматривать по сокращенный процедура и отметать". давать внимательно относиться к инициатива наш коллега, регион, откуда мы с вы избирать!
и еще раз повторять: надо мало вторгаться в поле деятельность наш субъект, надо они оставлять возможность сам регулировать тот вопрос, который они считать необходимый, нужный регулировать, надо они давать больше полномочие, для то чтобы они сам определяться в тот объем вопрос, который на они возлагать, и нести за это ответственность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "о политический партия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 14 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
далее голосоваться дополнительно вносить в повестка вопрос, проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума генеральный прокурор российский федерация чайка и министр образование и наука российский федерация ливанов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
постановление принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4, 4 1 , 6 4  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать аркадий николаевич пономарев.
пономарев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". данный законопроект направлять на стимулирование развитие животноводческий отрасль сельский хозяйство в рамка программа развитие сельский хозяйство на 2013—2020 год. по суть дело, он реанимировать нулевой ставка ндс при закупка высокопродуктивный племенной скот и другой биоматериал, действовать с 2008 по 2012 год, что в условие сегодняшний экономический кризис, когда сложно получать банковский кредит, а процент завышать, позволять сельхозпроизводитель сэкономить оборотный средство, а также быть мотивировать они производить закупка высокопродуктивный скот и биоматериал.
данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить комитет государственный дума по бюджет и налог к принятие в первый чтение. предлагать данный законодательный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект восстанавливать тот льгота, который иметь аграрник до начало 2012 год: племенной скот и вообще весь племенной продукция, который мы импортировать, освобождаться, не облагаться ндс. аграрник всегда настаивать на продление действие этот норма, но по ряд причина возникать такой перерыв, когда не использоваться этот важный рычаг улучшение положение дело в животноводство, прежде все в молочный. за год действие льгота мы смочь приобретать 377 тысяча голова племенной, очень высокий качество молочный скот, что позволять россия значительно подымать продуктивность скот: если, скажем, в 2000 год средний надой по россия составлять 2 тысяча 340 килограмм на корова, то в 2013 год и теперь уже в 2014 год — 4 тысяча 580 килограмм на корова. то быть этот мера позволять значительно поправлять сложный ситуация, который складываться, — такой же складываться и сейчас — в молочный животноводство.
в связь с это комитет, рассматривать этот законопроект, предлагать он поддерживать, и я хотеть от имя аграрный группа и от имя фракция "единый россия" попросить вы поддерживать он — думать, он послужить на благо сельский хозяйство. то более обстановка, который сейчас складываться, способствовать сильный удорожание этот продукция — я вы мочь сказать, что сегодня, скажем, один единица племенной крупный рогатый скот стоить примерно 150 тысяча рубль, и, конечно, для хозяйство это быть непосильный, если мы не поддерживать этот предложение.
законопроект вместе с то достаточно демократичный: если рано этот порядок распространяться только на скот, который покупать через наш инвестиционный, лизинговый компания, то теперь этот право предоставляться не только компания, но и напрямую производитель, который, конечно, постараться дешево покупать поголовье, они с больший ответственность быть относиться к этот дело.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос аркадий николаевич. аркадий николаевич, мы прекрасно понимать, что быть бюджет 2015 год и, соответственно, цифра, который закладывать на поддержка по подпрограмма развитие животноводство. какой цифра, на ваш взгляд, быть закреплять в этот госпрограмма и, соответственно, какой сумма с учет налог на добавлять стоимость выпадать исходить из этот расчет? я понимать, что этот предложение, конечно, надо поддерживать, но хотеться бы также понимать, какой количество животное смочь наш аграрий все же приобретать в 2015 год, чтобы тот ситуация, который сегодня складываться с производство молоко, хотя бы как-то изменяться, чтобы динамика поменяться с отрицательный на положительный?
председательствующий. так, аркадий николаевич пономарев.
пономарев а. н. вопрос очень сложный, потому что ситуация, который сегодня складываться в банковский сфера, в сфера государственный поддержка, не позволять давать однозначный ответ. я думать, поголовье порядок 100 тысяча голова позволять какой-то образ приводить животноводческий отрасль в более или менее приемлемый состояние, который быть условно соответствовать средний потребление продукция.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый геннадий васильевич, конечно, животноводство надо поддерживать, какой мочь быть сомнение? я хотеть уточнять: запад с санкция не останавливаться — какой быть судьба этот закон, если запад еще и в этот сфера переводить зажим? быть какой-то оценка или нет?
кулик г. в. я хотеть сказать, что проходить выставка-ярмарка "зеленый неделя", в который, как вы слышать, принимать участие наш делегация, и там состояться очень серьезный разговор два министр, смысл который сводиться к то, что они все делать, чтобы снимать ограничение с точка зрение санкция в отношение контакт по сельский хозяйство, потому что они в чрезвычайно сложный положение оказываться, рынок у они сильно сужаться, естественно. поэтому мы быть надеяться, что находить выход из этот ситуация, складываться с учет весь тот тенденция, который сегодня формироваться политически. некоторый страна, который иметь хороший поголовье, даже в этот условие готовый с мы сотрудничать, поэтому, хотя, я так понимать, быть определенный сложность, выход здесь можно находить.
что же касаться главный вопрос, который вначале быть подымать, то сказать, что 30-го число мы быть встречаться, как я понимать, с правительство, и, бесспорно, я думать, мы должный услышать ответ на вопрос о то, какой образ мы далеко быть в этот ситуация развивать животноводство — а это очень капиталоемкий отрасль, отрасль, требовать большой инвестиция, — как мы быть действовать в этот обстановка. по кредит на проведение весенний сев уже находить решение, который — я думать, вы о он объявлять, — в общий-то, мы устраивать.
поэтому быть надеяться на то, что все-таки общий усилие мы реализовывать этот право, этот льгота, предложение о предоставление который я просить вы поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый геннадий васильевич, один из положительный аргумент, аргумент в польза принятие льготный ндс в размер 10 процент, быть то, так говорить, что мы выравнивать условие, делать они одинаковый для завозить продукция племенной и для тот продукция, который мы производить на территория российский федерация. сегодняшний законопроект предусматриваться нулевой ставка ндс только для ввозить продукция — быть ли ко второй чтение, как говориться, обеспечивать равный условие для производство племенной продукция, то быть распространяться ли нулевой ставка ндс на племенной продукция, производить на территория российский федерация?
кулик г. в. надежда васильевна, сидеть здесь, в зал, депутат — вы, я, хайруллин, вот уходить куда-то руденский, и другой, представитель весь фракция, — когда готовиться к вступление в вто, в качество один из мера поддержка сельский хозяйство мы вносить предложение о восстановление этот льгота и распространение она на отечественный производство. вносить предложение, давать обсуждать, давать смотреть, давать работать с правительство — по существо постановка вопрос правильный, единственно, мочь быть, следовать вносить поправка, выбирать самый острый проблема по внутренний нужда, который сдерживать развитие наш сельский хозяйство, я иметь в вид, по вид животное. но это уже предмет обсуждение ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин, пожалуйста.
родина в. р. все известно, что наш фракция регулярно настаивать на всемерный поддержка сельский хозяйство, и поэтому я не сомневаться, что этот частный инициатива также быть поддерживать, однако я хотеться бы, уважаемый геннадий васильевич, пользоваться ваш высокий квалификация и осведомленность в этот вопрос, услышать один-два основной аргумент, по какой мотив этот льгота переставать действовать с 2012 год?
кулик г. в. я бы сказать, мотив быть такой — "причесывать" наш налоговый законодательство от камчатка до калининград под один гребенка, и поэтому быть реализовать попытка, устанавливать льгота по налог на прибыль и как бы в цель обеспечение сбалансированность быть отменять этот порядок. вот аргумент, который высказываться в тот время.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
у я вопрос к автор законопроект, по-видимому, аркадий николаевич быть отвечать.
дело в то, что у мы быть целый ряд законопроект, который давать тот или иной льгота, и всегда, когда представляться документ, который оказывать влияние на доходный часть бюджет, в технико-экономический обоснование приводиться цифра. я непонятно, почему сегодня мы рассматривать документ, в который вместо цифровой часть тэо мы видеть просто слово, что один заменяться другой.
в очередной раз повторять, что ни один законопроект от фракция лдпр с такой формулировка никогда не проходить и никогда не проходить. если вы столько год заниматься такой оценка, неужели у вы нет цифровой данные о потеря бюджет, о то, что мы получать в результат, как это окупаться и так далее? объяснять, пожалуйста, почему нет никакой расчет.
председательствующий. депутат пономарев аркадий николаевич включать микрофон, пожалуйста.
пономарев а. н. уважаемый сергей михайлович, я бы сказать, что тема оценка потеря или непотеря бюджет в больший степень зависеть от методология исчисление ндс по экспортный операция, а методология заключаться в то, что ндс уплачиваться на граница, а потом он в течение три месяц просто возвращаться назад в полный объем. почему методология исчисление и оплата ндс таков? я думать, это не предмет сегодняшний обсуждение. если речь идти о какой-то потеря бюджет, то я сомневаться, что быть какой-то потеря, с другой сторона, при сегодняшний колебание курс доллар можно понимать, кто в этот ситуация много терять — бюджет или товаропроизводитель, поэтому методология, я думать, стоить обсуждать, но, наверное, в следующий раз.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. вы, наверное, не присутствовать, когда я сказать, что мы купить триста семьдесят семь тысяча голова крупный рогатый скот. при тот цена бюджет потерять бы 2,8 миллиард рубль, если бы мы купить такой же количество, — сейчас называть цифра в сто тысяча, — но цена вырастать, я сказать, какой она сегодня, и примерный стоимость составлять около 4,5 миллиард рубль. так что это очень просто считаться, весь цифра быть. что это давать, я тоже вы сказать. это все совершенно просто считаться, быть весь материал — никакой проблема здесь нет.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
доронин сергей александрович, пожалуйста.
доронин с. а. спасибо.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия", естественно, поддерживать этот инициатива, потому что необходимо уже заканчивать с самоизоляция россия, а этот инициатива давать возможность для увеличение объем поставка необходимый мы материал для воспроизводство свинья, крупный рогатый скот и другой животное.
когда мы говорить о защита сельскохозяйственный рынок, мы со свой сторона необходимо подходить к это гибко, то быть по некоторый позиция, такой как свинина, курятина, мы, мочь быть, необходимо повышать таможенный пошлина — мы в свой время, наоборот, они понижать, — а вот когда мы говорить о высокий технология, о племенной скот, конечно же, необходимо давать льгота наш производитель.
это своевременный и нужный инициатива, и мы она, естественно, быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и. фракция лдпр, конечно, поддерживать данный законопроект, хотя вопрос, который быть у мой коллега и у я с точка зрение подача материал и с точка зрение цифра, очень серьезный и, на наш взгляд, очень обоснованный.
хотеться бы развивать этот тема далеко. сегодня, когда правительство разрабатывать антикризисный мера и сельский хозяйство упоминаться вскользь, стоять третий или четвертый пункт, у мы сразу возникать вопрос. мы понимать, основной на сегодня реперный точка — это прежде все посевной 2015 год и соответственно цена на удобрение, а также цена на финансовый ресурс, который сегодня уже декларироваться наш банк в размер от 28 до 35 процент, что являться недоступный для селянин. мы понимать, что фактически это означать очень сложный ситуация в будущий: так как день весна, то быть посевной, кормить мы осень, мы очень сильно зависеть от то, как проходить этот посевной, и мы понимать, что фактически формироваться весь структура закупка на 2015, 2016 и 2017 год.
далеко мы смотреть статистика по молочный и мясной животноводство. она последний три год иметь слегка отрицательный значение только за счет то, что росстат с министерство сельский хозяйство, мягко говорить, играть в один и тот же игра каждый год: завышаться показатель по урожай, завышаться показатель по поголовье животное и по надой молоко. я не исключать то, что льгота, устанавливать данные законопроект, быть использоваться в тот число недобросовестный, так называть серый и черный, поставщик импорт, с то чтобы просто зарабатывать на это, то быть хотя сегодня быть ссылка на то, что данные привилегия устанавливаться для компания, который быть заниматься сдача в лизинг, или для компания, который быть ввозить для себя, мы понимать, что под этот код проходить и весь остальной, так как отслеживать это быть невозможный.
но здесь глубоко вопрос: сколько деньги все же быть реально выделять в рамка госпрограмма, который несколько раз министр федоров представлять, а мы с вы выслушивать, наш регион, наш сельхозпроизводитель, тот, кто заниматься молочный животноводство, сколько они получать в 2015 год? потому что тогда мы быть совершенно четко понятно... когда планироваться постройка ферма или ее модернизация, закладываться количество животное, не так сложный посчитать и разделять цифра, явно там ни о какой сто тысяча голова или триста семьдесят тысяча голова речь не идти, поэтому очень хотеться бы, коллега, чтобы мы, предлагать такой законопроект, все же они прорабатывать и давать общий цифра для понимание то, что реально происходить и какой средство финансовый поддержка получать реальный сектор, в тот число из бюджет федерация, а не просто огульный цифра, который сегодня, ну, явно не бить. в следующий раз просить все же давать более конкретный цифра.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, рассматривать тема достаточно актуальный для наш страна, и родной бурятия не исключение. животноводство в республика бурятия всегда быть один из ведущий отрасль, это способствовать наличие большой площадь степной и горный пастбище, климатический условие и, конечно же, богатый опыт местный население. согласно статистический данные, в республика бурятия по сравнение с предыдущий год происходить сокращение поголовье на 28 процент (мочь напоминать, что в степь бурятия некогда пастись многомиллионный стадо, один овца у мы быть много два миллион голова!). в связь с предлагать дополнение об освобождение от уплата налог на добавлять стоимость при ввоз импортный скот хотеть сказать, что данный инициатива необходимо поддерживать, это, несомненно, приводить к увеличение поголовье, к повышение его продуктивность и к рост производство мясо на душа население.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, что в наш зал нет противник поддержка сельхозтоваропроизводитель, и поэтому мы все проголосовать за. вопрос-то в другой — насколько комплексно и системно мы решать вопрос поддержка сельский хозяйство? это как с малый бизнес, когда мы отчитываться, что принимать закон, по который теперь проверка быть не такой частый, по который для социальный сфера, для вновь регистрировать предприниматель, быть налоговый каникулы, то быть вроде мы что-то поддерживать, так и здесь. вот я поражать процедурный момент: если такой цифра известный, даже неавтор они владеть, то почему автор, который вносить данный законопроект, не мочь приводить мы этот цифра? вы открывать технико-экономический обоснование, посмотреть, что там написать. там написать, что очень хорошо этот норма действовать с 2007 по 2012 год. почему? да потому, что поголовье не так сильно падать, вот дословно: не так сильно падать. то быть оно все равный падать и опять быть падать, хоть и не так сильно, но с учет выпадать доход один на другой заменяться. и такой документ у мы сегодня рассматриваться в государственный дума, и мы быть за он голосовать! но вообще, когда немножко абстрагироваться от текучка, понимать, что когда-то нужно останавливать этот процесс, и я выходить сюда не столько говорить о конкретный помощь, хотя это тоже у я вызывать определенный вопрос....
следующий момент. по статья 13 закон о счетный палата она должный давать заключение, если меняться доход федеральный бюджет, — почему у мы здесь нет заключение счетный палата? я по повод счетный палата уже третий раз говорить и на следующий неделя вносить законопроект, чтобы весь льгота, который мы предлагать, без оценка счетный палата не вводиться.
о что я еще хотеть сказать? мы же с вы весь говорить, что хорошо, что изменяться... что у мы сейчас происходить девальвация, повышаться конкурентоспособность и так далее. да мы сейчас зависеть на сто процент от западный семенной материал, что мы радоваться-то?! мы как ввозить, так и быть ввозить! давать до абсолютный идиотизм идея доводить, давать сто процент продовольствие, и как можно более дешевый, ввозить из-за рубеж, и быть все радоваться! и крестьянин наш мы не нужный, мы быть ввозить дешевый продукция — ну, мы к это фактически призывать!  (шум в зал.)
добавлять время, я от фракция.
председательствующий. добавлять.
катасонов с. м. я вы мочь сказать, что у мы на территория оренбургский область быть замечательный учреждение — вниимс, научно-исследовательский институт мясной скотоводство, он как раз и готовить такой поголовье, для то чтобы мы мочь обеспечивать себя внутри страна, — это же стратегический запас! но мы дорабатываться до то, что сегодня, если с запад не привозить, мы нечего быть посеять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. ...потому что мы собирать продукция, а семя повторно посеять не мочь, и при это мы говорить: давать снижать весь пошлина, для то чтобы опять как можно много ввозить!
наверное, надо в комплекс, дорогой мой, рассматривать этот ситуация и не просто отчитываться, что мы поддерживать село, а делать комплексный отчет: вот выпадать доход быть столько-то... стоять задача импортозамещение — значит, мы должный иметь собственный продукция, чтобы суметь обеспечивать воспроизводство стадо, только где этот решение?!
так вот давать мы скажем, чтобы счетный палата... мы же говорить о то, что нужно проанализировать, как этот льгота действовать! тот сумма, который мы хотеть сегодня потратить на льготирование, давать направлять на поддержка местный производитель, который увеличивать поголовье, на поддержка местный семеноводческий хозяйство — вот это и быть мера по обеспечение продовольственный безопасность! а начинаться для я все, к сожаление, вот с тот бумага, который называться тэо. я, как субъект законодательный инициатива, представлять, что такой подготовить законопроект, касаться минимальный заработный плата, или сельский школа, или военный в зато. извинять, мы они все пересчитывать, мы каждый зато пересчитывать, 4 тысяча 136 семья, доходить до каждый! вот так мы готовить законопроект! и когда автор работать, кстати, происходить определенный переосмысление, они начинать понимать масштаб проблема и как она решать.
я не против поддержка сельский хозяйство, но я за системный подход, за то, чтобы быть действительно продовольственный безопасность, а не рассуждение о то, что чем низко у мы быть ввозный пошлина, тем хорошо мы быть жить, — это неправильный подход!
и я считать, что заключение счетный палата тоже должно быть, а по данный законопроект он не быть.
это как бы технический вопрос, но они возникать не первый раз, я обращать на этот внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, обговаривать, пока не наступать 18.00, наш программа. предлагать завершать обсуждение этот вопрос и рассматривать восемь законопроект по сокращенный процедура и два протокольный поручение. нет возражение?
аркадий николаевич пономарев, быть выступать?
пожалуйста, включать микрофон.
пономарев а. н. уважаемый коллега, конечно, очень многий вопрос, который вы задавать, иметь под себя основание, естественно, при доработка ко второй чтение они быть учитывать. единственно, я хотеть бы немножко поправлять выступать коллега: речь не идти об отмена пошлина, речь идти об обнуление ставка ндс — это абсолютно разный вещь. и я согласный, именно системный подход, о который говориться, должный являться основополагающий, и в рамка развитие не только животноводческий область, но и весь программа развитие сельский хозяйство на 2013—2020 год. я думать, к этот программа надо все-таки вернуться в план указание более конкретный число, конкретный затрата и конкретный результат.
спасибо за поставлять вопрос, они обязательно быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я хотеть пара слово сказать. хватить концепция! утверждать государственный программа развитие сельский хозяйство до 2020 год по каждый отрасль, подотрасль, где все расписывать, что и как делать. тот, кто хотеть, посмотреть — это четыреста страница текст, таблица, расчет по каждый отрасль. сегодня главный задача — обеспечивать ее выполнение, поэтому для я каждый закон, который давать какой-то дополнительный поддержка развитие агропромышленный комплекс, — это плюс, это в наш копилка. программа достаточно, нужный ресурс для их практический исполнение, и я вы умолять, давать на это сосредотачиваться!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня проходить заседание комитет по регламент, который длиться два час сорок минута. я просить коллега обращать внимание: быть рассылка, быть распространять фильм о дело бессонов, он небольшой, на двадцать пять минута, просить вы в выходной посмотреть он, прежде чем принимать решение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей александрович попов.
попов с. а. спасибо большой, сергей евгеньевич.
по 15-му вопрос попов не голосовать.
председательствующий. просить учитывать.
так, законопроект, рассматривать мы по сокращенный процедура.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. сергей евгеньевич, я просить прощение, я, честно сказать, отвлекать, можно ли он чуть-чуть поздно рассматривать?
председательствующий. нет возражение, коллега? рассматривать поздно.
21-й вопрос. дмитрий федорович, готовый?
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш коллега из курганский областной дума предлагать устанавливать предельный срок вступление в должность вновь избранный высокий должностной лицо субъект или глава муниципальный образование. комитет в свой заключение отмечать, что данные вопрос должный и мочь быть урегулировать в устав (конституция) субъект либо в устав муниципальный образование, данный порядок также предусматривать действующий законодательство, в связь с это изменение нормативный регулирование данный вопрос не требоваться. предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, а теперь 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться существенно повышать размер административный штраф, в частность в шестьдесят раз, в двадцать пять раз, за осуществление предпринимательский деятельность без государственный регистрация в качество индивидуальный предприниматель или без регистрация в качество юридический лицо. комитет рассматривать указанный законопроект и в заключение отмечать, что столь существенный повышение штраф для гражданин, который осуществлять индивидуальный предпринимательский деятельность без регистрация, являться необоснованный. в настоящий момент нужный, необходимый иной механизм легализация тот гражданин, который заниматься индивидуальный предпринимательский деятельность, а просто карательный мера — по-другому это не называть — проблема не решать.
в связь с этот предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее рассматриваться два законопроект с один доклад: 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 23 1  федеральный закон "о ветеран", и 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и статья 6 федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". докладывать михаил алексеевич моисеев.
михаил алексеевич, рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
моисеев м. а. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект предлагаться устанавливать норма статья 23 1  федеральный закон "о ветеран" право ветеран труд, а также лицо, приравнивать к они по состояние на 31 декабрь 2004 год, на ежемесячный денежный выплата, размер который устанавливаться региональный законодательство. второй законопроект предлагаться вносить изменение в статья 3 "чернобыльский закон" и статья 6 "семипалатинский закон", направлять на уточнение порядок предоставление "чернобылец" и "семипалатинец" мера социальный поддержка.
конституционный суд в свой определение от 14 май 2013 год № 695-о указывать, что правовой регулирование не затрагивать полномочие субъект российский федерация по самостоятельный определение мера социальный поддержка, в соответствие с федеральный законодательство региональный орган власть предоставлять право самостоятельно устанавливать дополнительный мера соцподдержка отдельный категория вне зависимость от наличие в федеральный закон положение, устанавливать этот право.
комитет госдума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон при их рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 24 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 25 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект предлагаться вносить изменение в статья закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", предусматривать приведение использовать терминология в соответствие с терминология жилищный кодекс.
согласно закон участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс гарантироваться оплата весь комплекс коммунальный услуга в размер 50 процент — за пользование отопление, водопровод, газ и электроэнергия. однако разночтение вызывать вопрос, что же такой "водопровод" — где-то считать, что это только холодный водоснабжение, — поэтому возникать судебный спор. при это хотеться бы отмечать, что инвалид-"чернобылец" получать льгота по коммунальный платеж, и данный законопроект касаться только участник ликвидация последствие чернобыльский катастрофа, не являться инвалид, однако в финансовый-экономический обоснование не приводить расчет дополнительный средство из федеральный бюджет, необходимый для реализация давать закон.
по этот причина комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать законопроект, и правительство также не поддерживать он.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "о распространение действие закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" на гражданин из подразделение особый риск".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект предлагаться относить к категория гражданин из подразделение особый риск работник организация, командировать в войсковой часть вооруженный сила ссср, принимать непосредственный участие в испытание ядерный и термоядерный оружие, ликвидация авария на ядерный установка на средство вооружение и военный объект, и предоставлять они право на получение соответствующий мера социальный поддержка.
комитет подробно рассматривать данный законопроект и рекомендовать отклонять он по следующий основание. во-первых, для гражданский работник, работать в условие воздействие радиация и при это получать заболевание, в отличие от военнослужащий, нормативный правовой акт устанавливаться различный мера социальный поддержка — они иметь право на возмещение причинять здоровье вред и другой социальный гарантия, предусматривать законодательство в социальный сфера. во-вторых, не представляться возможный оценивать численность гражданский лицо, участвовать в широкий перечень работа на объект с ядерный установка, в тот число в штатный и в нештатный ситуация, включая работник экспедиция, бригада и группа. вероятность воздействие на они радиация при штатный проведение испытание и работа трудно оценивать.
правительство законопроект не поддерживать.
комитет с учет сказать рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий три законопроект рассматриваться с один доклад: 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование", 29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование...", и 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование...".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во весь три законопроект предлагаться устанавливать для общероссийский общественный организация инвалид и создавать они организация пониженный тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд, и разница между законопроект заключаться только в размер тариф страховой взнос. установление общий тариф страховой взнос для общероссийский организация инвалид и создавать они организация компенсироваться за счет средство федеральный бюджет и в вид субсидия, который в этот год составлять 1,5 миллиард рубль, то быть для этот категория плательщик страховой взнос проблема урегулировать.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 31-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать размер страховой взнос в государственный внебюджетный фонд для самозанимать гражданин на 2013 и 2014 год исходить из полуторакратный минимальный размер оплата труд. однако в закон о страховой взнос уже вносить изменение, и размер страховой взнос для указанный категория гражданин с 1 январь 2014 год определяться исходить из один мрот, то быть законопроект ухудшать положение самозанимать гражданин по сравнение с действующий норма. кроме то, период, на который предлагаться устанавливать такой положение, истекать, и законопроект утрачивать актуальность.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и два протокольный поручение. по первый докладывать михаил васильевич тарасенко. михаил васильевич однажды уже излагать суть этот протокольный поручение.
михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. я нечего добавлять. дело заключаться в то, что некоторый должностной лицо считать, что если человек не быть уверенный, то, дескать, и факт нарушение не быть. с мой точка зрение, этот нарушение суверенитет россия, поведение как на оккупировать территория.
просить поддерживать.
председательствующий. абсолютно согласный с вы.
никто не возражать? приниматься.
второй протокольный поручение — борис львович резник, михаил юрьевич маркелов. кто докладывать?
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не быть долго занимать ваш время, текст протокольный поручение у все на рука, быть достаточно время, чтобы он изучать, я просто акцентировать ваш внимание на то, что речь идти о сто тысяча журналист, об их судьба и о тот объект, который сегодня занимать союз журналист россия, — это и дом журналист, и здание на зубовский бульвар. сегодня этот организация действительно объединять человек самый разный политический взгляд, самый разный направленность, и выселение союз журналист россия из занимать помещение быть означать фактически прекращение деятельность крупный журналистский организация, поэтому больший просьба поддерживать протокольный поручение, текст у все на рука.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет возражение, поручение приниматься.
коллега, мы выполнять план работа на сегодня. все большой спасибо. до свидание. 
