8 апрель 2015


здание государственный дума. большой зал. 8 апрель 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать глеб яковлевич хор — давать поздравлять он, надеяться, он мы услышать.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 21 апрель дмитрий анатольевич медведев быть отчитываться о работа правительство за 2014 год, и в преддверие этот мероприятие газета "советский россия" обращаться к свой читатель с просьба давать оценка он работа — жаль только, за минуть год, а надо бы за весь период работа дмитрий анатольевич медведев, — и они откликаться, давать свой оценка.
вступать он в должность председатель правительство российский федерация не из министерский кресло, а из президентский, то быть фактически с 2008 год нести ответственность за экономика и развитие промышленный потенциал страна, — что же сделать в течение этот семь год? да ничего — все пустота и обещание, о что и писать житель россия! особенно много они писать о проблема в социальный сфера, где все идти по плохой сценарий: выплата категорически не успевать за рост цена на весь вид товар и услуга, а если рассматривать медицина — суперважный отрасль для каждый человек, — то она в последний год все много и много превращать практически в система по обдираловка наш гражданин. кровь вскипать в жила, когда видеть, что гражданин через средство массовый информация вынуждать обращаться ко весь житель страна за поддержка на дорогой лечение свой ребенок, — это варварство со сторона власть надо расценивать как преступление против человечность!  (шум в зал.)  в тот же время власть категорически не желать принимать закон о прогрессивный подоходный налог, чтобы можно быть получать дополнительный доход и вводить спецстатья затрата для такой больной, не иметь время ждать и надеяться на помощь согражданин. государственный власть в лицо правительство обязанный решать этот важный вопрос здравоохранение, а не укрывать вор и преступник от справедливый налог!  (шум в зал.)
взять коммерческий банк — это же язва на тело любой экономика, что уж говорить о российский экономика, больной вот уже на протяжение многий год! да что там говорить о коммерческий банк — наш центральный банк, банк россия, сегодня осуществлять свой деятельность независимо от орган государственный власть. один из многий функция банк россия являться осуществление надзор за деятельность кредитный организация и банковский группа — и как банк осуществлять этот функция? да никак! коммерческий банк воровать, и продолжать воровать, а затем у они лицензия отзывать — вот и весь надзор!
приводить пример только по один коммерческий банк, банка "первый экспресс", у который в ноябрь 2013 год отзывать лицензия: народ ограбить много чем на 5,6 миллиард рубль, — и никто не виноватый, куда уходить миллиард — неведомый, а мочь быть, и ведомо, но с помощь этот сумма можно все организовывать так, что и неведомый. и так во весь российский хозяйство. а ведь только за 2014 год быть отзывать лицензия у 87 коммерческий банк — это сотня миллиард рубль, который быть преступный образ изымать у население, предприятие и предприниматель.
финансовый поток — это кровь экономика, и от то, какой кровь, не заражать ли она что-либо, зависеть, как работать экономика. а у мы она заражать, этот кровь, один яд — яд нажива, и цель один: как можно много выкачивать деньги из производитель и у народ! банк пытаться нагревать рука на производитель с помощь высокий кредитный ставка, а правительство, вместо то чтобы разгонять весь этот воровской банда и создавать один государственный банк, который выполнять бы всего один функция — финансирование народно-хозяйственный комплекс страна, постоянно загонять наш денежки этот банковский ростовщик и намеренно не желать поддерживать и развивать собственный промышленный производство!  (шум в зал.)
давать на два-три пример посмотреть, как правительство российский федерация решать вопрос на свой заседание, какой принимать мера по выход из кризис. кстати, в советский период этот мероприятие называться заседание совет министр, там вырабатываться идеология развитие страна по весь направление хозяйственный деятельность, и весь это укладываться в народно-хозяйственный план, а затем сверяться, что и как исполняться, а где у современный правительство план развитие народно-хозяйственный комплекс страна — разве что труба сюда, труба туда?!  (шум в зал.)
например, 3 апрель 2015 год на заседание в горки московский область (кстати, почему в горки, а не в здание правительство российский федерация?) рассматривать план по импортозамещение и якобы отбирать 2 тысяча 59 проект — и опять на первый план выводить нефтегазовый машиностроение, и сырьевой отрасль снова на первый место! однако вспомнить и о сельхозмашиностроение: якобы желать поддерживать концерн "тракторный завод", который инвестировать собственный средство в создание колесный трактор третий и четвертый класс, потребность в который насчитывать — вдумываться! — все 160 единица до 2020 год! это так собираться развивать сельский хозяйство?! да такой количество сельскохозяйственный техника вряд ли заменять рука убегать в город и устраиваться в качество менеджер! необходимо вернуться к колхоз (напоминать для тот, кто не помнить, что колхоз — этот коллективный хозяйство, оно значительно отличаться от ваш буржуазный акционерный система, где акция-то быть, а управлять олигарх), да вы ведь не пойти этот путь: все, что связанный с народный собственность, с коллективный ведение хозяйство, вы пугать много, чем черт ладан, а значит, и менять вы ничто не желать, для вы важно не благо страна, а благо воровской экономика!  (шум в зал.)
я быть 1 апрель текущий год с рабочий визит в ветлужский район нижегородский область, иметь беседа с руководство район о хозяйство в район, в первый очередь, конечно, о сельскохозяйственный производство. вдумываться в цифра: в советский период в район засеваться и обрабатываться 38 тысяча гектар земля, основный культура являться лен и рожь, а сегодня из десяток коллективный хозяйство оставаться четыре, который с горе пополам обрабатывать 1 тысяча 120 гектар. северный район, область в сила иметься природный условие, земельный ресурс специализироваться на этот два культура — лен и рожь, русь, российский империя, советский союз по посевной площадь лен, по производство из он волокно и бытовой технический ткань занимать первый место в мир, с X век вплоть до развал советский союз льняной волокно и продукция из он быть главный экспортный товар, а теперь завозить весь это из бельгия, франция, голландия, китай, белоруссия — где же импортозамещение, о который щебетать правительство?!
вы знать, сколько уничтожать завод и производство по страна?! в частность, в нижний новгород сегодня нет завод фрезерный станок, когда-то поставлять свой продукция в десяток страна мир, останавливаться завод "двигатель революция", чуть дышать авиастроительный завод, "флагман капиталистический производство имя дерипаска" — горьковский автомобильный завод, уже нет московский зил. и власть продолжать следовать этот идеология — теперь готовиться уничтожать ракетостроительный завод имя хруничев в город москва. но этот завод готовиться и уже готовый к выпуск ракета-носитель "ангар", а новый космодром восточный в настоящий время строиться с ориентация на "ангара" — напрашиваться вопрос: зачем строить космодром, если уничтожать завод?! вы знать, что быть принимать идиотский решение об увеличение площадь москва более чем в 2 раз, но, оказываться, это мало, нужный земля и в старый москва — вот и мешать ракетостроительный завод! практически загубить гражданский авиационный промышленность, поэтому и летать на боинг, аэробус, на авиационный техника другой тип; отечественный промышленность за весь 2014 год выпускать все 43 самолет, и то в гражданский сектор поступать лишь 18 единица, а если прекращаться поставка запчасть к авиатехник, что быть делать, господин медведев?!  (шум в зал.)
еще один заседание, 2 апрель 2015 год; из стенограмма, говорить медведев: "коллега, сегодня в ночь происходить трагедия в охотский море с траулер "дальний восток". погибать человек — и наш гражданин, и гражданин иностранный государство, который там работать. давать почтить они память". трагедия с траулер подвигнуть правительство к такой, так сказать, шаг, а вот 16 март 2015 год в брянский область в результат автоавария погибать 16 человек, недавно сгорать торговый центр "адмирал" в казань и тоже погибать человек — какой вывод делать правительство из этот трагедия, кой происходить постоянно?! а никакой вывод нет и не мочь быть — весь это, как они считать, результат расхлябанность, преступный ведение дело или несчастный случай, но на самый дело этот следствие все тот же буржуазный-воровской экономический система, который вы, господин "единоросс", создавать и весь средство поддерживать и развивать этот государственный модель, лишать всякий здравый смысл, этот самопожирающий система!  (шум в зал.)  но вы и горе нет, ибо это ваш дитя, и оно вы, несмотря на все безумие, очень дорого! продолжать этот курс, счастие вы, господин буржуй, но помнить: народ в свой оценка с каждый год предъявлять все много и много претензия к работа неэффективный правительство и требовать его немедленный отставка!  (шум в зал.)
принятие решение 21 апрель оставаться за вы, уважаемый депутат государственный дума, — успокаивать ли вы свой избиратель, удовлетворять ли их требование или оставлять все как быть до их бунт!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко от фракция лдпр.
диденко а. н., фракция лдпр. 
николай федорович сказать, что идиотский быть решение о присоединение к москва дополнительный территория, а фракция лдпр считать, что идиотский быть решение создавать такой субъект, который изолировать и превращать столица просто в анклав, — такой нет ни в один страна мир! это специальный большевик и коммунист ленинградский область создавать, чтобы при наступление корнилов сохранять власть совет и защищать столица, поэтому и много там делегат собирать, обеспечивать себя представительство, чтобы можно быть оперативно проводить съезд.  (шум в зал.)  нет такой административно-территориальный деление ни в один страна мир, и в наш страна до 17-го год такой не быть! фракция лдпр всегда выступать за создание мегасубъект: объединяться москва — хорошо, пусть быть мегасубъект, вообще надо срастаться с московский область, чтобы не быть замочный скважина, как сегодня, и чтобы быть нормальный развитие, — все-таки субъект должный напоминать сферический форма. и тот же самый город санкт-петербург: он в перспектива должный становиться мегасубъект, надо объединять он с ленинградский область.
но хотеться бы сказать о другой. уважаемый друг, мы с вы вчера здесь очень остро дискутировать, спорить по повод корректировка бюджет — это действительно важный вопрос. разный мнение здесь прозвучать, и дискуссия быть настолько острый, что даже быть, так сказать, выпад в адрес некоторый депутат, что лишь еще раз подтверждать, что для все мы это первостепенный важность вопрос. мы, весь фракция, в тот число фракция лдпр, стараться сделать все возможный, чтобы в этот тяжелый геополитический и макроэкономический ситуация не усугублять она и не экономить на наш гражданин, а, наоборот, проиндексировать весь выплата, пенсия, заработный плата.
и на этот фон, конечно, наш возмущение вызывать информация, который вчера появляться в сми, — о то, что весь этот год, начинать с 2011-го, ряд средство массовый информация, который не отличаться патриотический позиция, являться ярко выраженный русофоб, получать поддержка из федеральный бюджет. речь идти о то, что роспечать выделять ряд так называть оппозиционный сми огромный средство, в частность, чтобы быть понятно, телеканал "дождь" за два год быть выделять много 30 миллион рубль на то, чтобы они создавать серия небольшой ролик, по один минута, — "весь разный. весь равный". хорошо, вы финансировать какой-то социальный проект, но почему другой сми не мочь пользоваться такой же государственный поддержка?! ну давать говорить тогда об эффективность и о целевой расходование этот средство. вот у лдпр тоже быть газета — почему "московский комсомолец" получать 17 миллион рубль, а наш средство массовый информация не получать? это большой вопрос, и здесь все должно быть прозрачный.
весь этот средство массовый информация, так же как и отдельный оппозиционный политик, объединять очень циничный позиция: они очень любить покритиковать и пополивать грязь свой страна, при это не гнушаться залезать в федеральный бюджет. и вот это непонятный: вы либо белый, либо черный, либо вы оппозиция, то быть против власть, либо вы с власть и от этот власть получать деньги.
естественно, фракция лдпр быть инициировать всевозможный проверка, на наш взгляд, к это нужно подключать и счетный палата. более то, в средство массовый информация даже лоббист этот финансирование называть — это замруководителя роспечать владимир григорьев.
я не хотеть про содержательный часть этот средство массовый информация говорить — мы весь прекрасно знать (и вчера с трибуна об это говорить), какой позиция у отдельно взять журналист этот тело-, радиоканал и газета, но вызывать возмущение и попытка оправдываться чиновник роспечать и этот средство массовый информация. в частность, они говорить, что это быть финансирование социальный и патриотический проект, — ну, про "патриотизм" телеканал "дождь" мы прекрасно знать: они организовывать опрос, стоить или не стоить сдавать ленинград. и я зачитывать один цитата, который просто поражать, — весь суть этот русофоб в цитата из высказывание один журналист: "все на свет становиться бы легко, если бы русский нация прекращаться. логика, который руководствоваться сейчас мой народ, сродни логика бешеный собака. бешеный собака бежать, сам не знать куда, исходить ядовитый слюна и набрасываться на всякий встречный". это прямой цитата из высказывание автор программа на телеканал "дождь" валерия панюшкин — и вот на такой журналист, уважаемый коллега, роспечать выделять более 30 миллион рубль! что мы с вы делать?! это просто что-то невообразимый!  (шум в зал.)  в связь с это фракция лдпр быть настаивать на расследование весь подобный инцидент!
мы с вы вчера говорить о пономарев, но в этот стена проходить незамеченный... фракция лдпр в сми неоднократно обращать внимание на то, что ксения анатольевна собчак, еще один оппозиционерка самонареченный, тоже очень многое критиковать, изобличать, но то не менее получать огромный гонорар — 362 тысяча рубль — за несколько выход на сцена в театр нация. ксения анатольевна, нужно определяться: либо вы с власть, либо вы против, и от кто вы получать деньги!
фракция лдпр призывать все давать свой оценка и подключаться к проверочный мероприятие по повод весь подобный факт.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня фракция лдпр считать необходимый подымать проблема развитие дальний восток. буквально в пятница президент российский федерация встречаться с полпред в дфо, встречаться с профильный министр, в суббота к мы в хабаровск прилетать премьер-министр и проводить антикризисный совещание с глава весь субъект.
уже три год у мы работать министерство по развитие дальний восток, но мы, дальневосточник, не видеть какой-либо результат. главный результат деятельность министерство являться принятие закон о тор, который в близкий время быть создавать. в 2015 год у мы быть создавать три тор, который давать мы 7 тысяча рабочий место, но сегодня у мы уже быть 127 тысяча вакантный рабочий место, как раз об это говорить министр в суббота на заседание с участие дмитрий медведев, при это у мы всего лишь 57 тысяча безработный, то быть уже сегодня у мы быть 70 тысяча место, для то чтобы давать работа любой гражданин российский федерация. почему же складываться такой ситуация? а потому, наверное, что не создавать у мы сегодня условие для комфортный проживание на дальний восток и адекватный реакция на это наш гражданин заставлять они переезжать в другой регион. вот за этот три год еще 100 тысяча гражданин с дальний восток уезжать искать хороший жизнь. а почему? вот сегодня во время "правительственный час" у мы быть выступать руководитель министерство экономический развитие, и мы проанализировать ситуация в часть государственный программа: анализ реализация государственный программа, например, за 2014 год показывать существенный недофинансирование из расчет на один житель дальний восток по сравнение со среднероссийский показатель. к пример, финансирование на здравоохранение мало в 5,4 раз, на образование — в 4,2 раз, на связь — в 3,7 раз, на культура — в 1,7 раз, на коммунальный строительство — в 1,2 раз, на агропромышленный комплекс — в 1,1 раз. кто же захотеть сегодня переезжать на дальний восток, знать, что там выделяться средство из бюджет на здравоохранение в 5 раз мало, на образование — в 4 раз мало, мало выделяться на связь, на культура и так далее, и так далее?!
какой сегодня нужный механизм, для то чтобы человек приезжать на дальний восток? этот механизм предлагать фракция лдпр — у мы быть комплекс мера, порядок двадцать предложение, мы уже неоднократно они вносить в разный орган власть. только мы говорить о то, что необходимый отменять налог на весь территория дальний восток, а не на какой-то локальный кусочек; только мы говорить о то, что необходимый отменять егэ на дальний восток и это мы давать десяток тысяча студент, который впоследствии создавать семья и оставаться там жить; только мы говорить о то, что необходимо давать отсрочка от армия тот, кто захотеть переезжать на дальний восток, — двести тысяча уклонист бегать у мы от военный комиссар, а комиссар их разыскивать и ловить за бюджетный средство; только мы говорить о то, что надо весь наш соотечественник, который желать переезжать на дальний восток, немедленно давать гражданство российский федерация, — только весь этот комплекс мера мочь приводить к экономический бум, только он мочь приводить к развитие дальний восток! ну а если, например, у кто-то что-то не получаться, обращаться во фракция лдпр — в наш фракция быть молодой грамотный кадр, который способный решать поставлять задача!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера проходить заседание госсовет, вы наверняка внимательно слушать: рассматриваться очень важный тема, касаться весь мы. мы с вы давно уже замечать, что, когда мы брать какой-то конкретный проблема конкретный человек, быть то инвалид или представитель малый бизнес, и проходить вместе с он, остро чувствовать и более четко видеть и коррупция, и некомпетентность, и неэффективность, который существовать. вчера очень много и правильно говорить на этот тема, и я хотеть бы на несколько момент останавливаться.
уважаемый коллега, президент отмечать, что создавать организационный и правовой основа государственный поддержка малый и средний бизнес, включать упрощение налогообложение, система грант на открытие собственный дело, предоставление микрозаем, гарантия, кредит на льготный условие, расширение доступ малый и средний бизнес к госзакупки. это большой инструментарий — вопрос, как он быть работать. и здесь я хотеться бы обращать ваш внимание еще на один момент: президент говорить о то, что важно утверждать в общество ценность предпринимательство.
я вот недавно встречаться с группа селянин у себя в округ...  (шум в зал.)
коллега, если можно, тихо!
так вот, встречаться я с группа селянин, они быть около сорок, — полтора час уходить на то, чтобы они соглашаться на предложение бесплатно взять скотина и птица! кончаться то, что один селянка попросить теленок, теленок находить, давать, процесс пойти — после полтора час уговоры! знать, о что это говорить? человек отвыкать работать! еще один селянка, директор детский сад, сказать, что у она 15 курица быть, зачем она много — это же нагрузка! мы она предлагать продавать... самый грустный, я думать, вы это тоже знать, что человек отвыкать от работа, не хотеть, так сказать, грузиться. в село покупать квашеный капуста, я спрашивать у продавец: квашеный капуста туда привозить — когда такой быть?! это к слово.
далее. как же это все сделать? мы с вы в правовой план немало поработать, коллега, вспомнить, сколько быть сделать, — например, вопрос о сельхозрынок в быстрый режим прорабатывать... больше нельзя оттягивать, надо уже сейчас начинать работать! мы создавать условие для малый бизнес? тогда надо подумать о строительный рынок, приходить время. мы сделать так, чтобы для субъект малый и средний бизнес быть доступный выкуп муниципальный, а теперь и государственный собственность, и вчера сказать: сорок тысяча пример... а посмотреть, сколько у вы в субъект, — мочь не находить ни один! но закон принимать, и мы мочь добиваться правоприменение — механизм должный работать. мы же говорить, что мочь контролировать исполнение закон — давать это делать вместе, независимо от фракционный принадлежность.
у я, честно говорить, огромный тревога вызывать следующий. в результат изменение законодательный база в сфера жкх — мы сейчас вводить лицензирование, спорить, но вводить — мы создавать огромный поле для работа. у мы 2 миллион 400 тысяча многоквартирный дом и 16 тысяча управляющий компания, но как человек быть чувствовать себя в новый условие? да, закон быть, 500 миллиард годовой оборот в этот сфера, но очень важно, кто туда прийти. сейчас объяснять, почему я об это говорить.
смотреть, мы недавно принимать закон, торжествовать — передавать полномочие на место. но, коллега, я сталкиваться с такой ситуация. в тверская область быть такой поселение — ручей, там хороший глава, учительница. я напоминать: мы решать, что село быть особый приоритет, выделять 6 миллиард, так вот в ручей должный быть построить комплекс на 5 тысяча голова крупный рогатый молочный скот, но месяц ничто не делаться, уже все подключаться — глава район, все! а учительница этот... она честный человек, но она ничто не понимать, месяц ездить по прокуратура, по весь инстанция, консультироваться, спрашивать: "я не посадить?!" она честный человек, преступник действовать бы по-другому. она приглашать к глава район, она говорить: "я не быть подписывать, я скоро на пенсия, не-не-не, не быть!" она начитываться, наслушаться... представлять, какой уровень компетентность власть?! а ведь инструмент создавать! то быть это большой проблема, и мы еще предстоять она решать.
я, к сожаление, не мочь говорить долго, хотеть бы отвечать только на два реплика. вот вчера геннадий андреевич говорить по повод лес. мы сейчас готовить законодательный предложение, чтобы к аукцион допускать тот, кто рубить лес, а не посредник, который выжимать маржа, и, я думать, мы получать всеобщий поддержка.
и, николай федорович, обращаться к вы. я очень вы уважать, уважать ваш опыт, но когда вы говорить, что мы быть слушать отчет правительство... я вот сейчас вы сказать, что принимать хороший закон недостаточно, и я приводить пример, хотя вы хорошо я все знать. не надо загонять человек в колхоз палка, как рано, надо создавать такой условие, чтобы они сам приходить, и об это говорить президент. надо создавать такой условие, чтобы тот 22 миллион человек, — вдумываться! — который сегодня минтруд видеть как неработающий, а наш пенсионный система не видеть как будущий пенсионер, пойти работать и подымать россия. сегодня все 18 миллион человек работать в малый бизнес! это наш с вы задача, коллега, и только вместе она можно решать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
франц адамович клинцевич.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый друг, невозможно представлять, но уже год на украина идти карательный операция против собственный народ — 365 день кровавый событие, хаос, 365 день бесчинство и насилие! результат просто страшный: по официальный данные, почти шесть с половина тысяча человек погибать, свыше 13 тысяча изувечивать, а по данные разведывательный служба фрг, погибать много 50 тысяча человек. масштабный и системный характер приобретать практика пытка украинский силовик не только ополченец, но и мирный житель — и весь мир молчать! разрушать город, село, предприятие, более миллион житель быть вынуждать покидать свой дом; экономический ущерб от война украинский власть с собственный народ ориентировочно, по украинский оценка, составлять 8 миллиард доллар, а на самый дело — около 10 миллиард доллар!
киевский режим уже входить в история как один из самый репрессивный режим XXI век, и, похоже, останавливаться на достигать не собираться. свой главный ошибка, как недавно заявлять министр внутренний дело аваков, украинский власть видеть в то, что не начинать массово убивать участник акция протест в донбасс сразу, как только возникать конфликт. это людоедский заявление — прямой призыв продолжать убивать и далеко, убивать все, кто хотеть самостоятельно определять свой судьба!
у киев разговор с русскоязычный население донбасс очень короткий: хотеть говорить на родной язык — враг, не поклоняться бандеровский символ — враг, предлагать федерализация свой страна — тоже враг! миллион человек в одночасье вдруг становиться враг, террорист и сепаратист, и только лишь потому, что не желать ходить под неонацист, терять собственный идентичность, не желать исполнять роль бессловесный быдло! но любой терпение быть предел, и человек на донбасс это выражать по-своему: на революция они отвечать контрреволюция, на карательный операция — вооруженный сопротивление, и сегодня изменять что-либо и заставлять человек думать и действовать по-другому уже невозможно!
власть объявлять территория донецкий и луганский народный республика временно оккупировать территория. порошенко принимать решение: войско нато быть участвовать в учение на территория украина, начинать с 20 апрель инструктор из соединять штат америка быть готовить спецназ украинский вооруженный сила, в тот число вот этот незаконный подразделение. но самый страшный — готовиться закон, который в близкий время определять статус тот, кто в год ссср бороться за независимость украина, иной слово, тот, кто в год великий отечественный война сотрудничать с фашист, и первый по этот закон герой украина становиться бандера. представлять, бандера — и алексей береста, который вместе с егоров и кантарий водружать знамя победа над рейхстаг и получать звание герой украина еще при янукович. кстати, он 20 год проживать в российский федерация и погибать в 1970 год, спасать девочка, и сейчас ветеран обращаться к наш президент с предложение присваивать береста звание герой российский федерация.
россия не только восстанавливать справедливость по отношение к герой прошлое, мы аплодировать герой сегодняшний день — наш брат на донбасс — за их беспредельный мужество! мы с вы!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать.
клинцевич ф. а. спасибо, ребята! держаться! россия с вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир абдуалиевич говорить о некоторый наш гражданин, который разучиваться работать и, даже когда они создавать условие, не желать прикладывать сила для то, чтобы зарабатывать больше. я тоже недавно быть в свой регион, встречаться с фермер, и у я противоположный пример: у человек глаз гореть! они кормить себя, кормить свой семья, принимать на работа свой человек, и жаловаться они только на один — на то, что они не давать работать. они говорить, что они не надо помогать, они не нужный даже финансовый помощь, главное — чтобы не мешать работать: к сожаление, местный власть постоянно создавать они проблема.
вот по повод удивительный живучесть российский экономика, кстати, совсем недавно написать в один из самый авторитетный экономический издание — в журнал "Bloomberg": там указываться, что не сбываться предсказание западный политик о то, что российский экономика потерпеть крах, и как раз говориться, что она преодолевать тот проблема, который сейчас существовать. но надо понимать, что значительный поддержка отечественный производство оказывать девальвация рубль при весь ее минус: сегодня наш производитель иметь возможность конкурировать со свой западный партнер, поскольку по цена товар наш предприятие пока еще выигрывать. и при это мы все-таки должный давать сигнал наш власть, поскольку мочь возникать самоуспокоение в связь с мнение западный эксперт о вроде бы стабилизироваться ситуация, давать сигнал и правительство, и центральный банк, что не надо успокаиваться. а опасение, что мочь наступать самоуспокоение, быть.
первый сигнал. на мой взгляд, мы не нужный укрепляться рубль, мы нужный стабильный рубль. укрепление рубль — этот падение конкурентоспособность наш производство в будущее: многий потенциальный инвестор, и внутренний, и зарубежный, опасаться инвестировать сейчас в тот число в импортозамещение, поскольку они, оглядываться в прошлое, предполагать, что наш рубль укрепляться и в будущее они мочь оказываться один на один со свой конкурент из-за рубеж и в этот конкуренция, только из-за то, что рубль укрепляться, быть проигрывать. на мой взгляд, центральный банк должный следить за ситуация на валютный рынок и сдерживать по крайний мера ускоренный укрепление рубль.
даже при существовать девальвация рубль продукция наш предприятие не мочь конкурировать с бэушной техника, с машина и оборудование, который завозиться из-за рубеж. этот техника уже отрабатывать свой срок за предел наш страна, так сказать, амортизироваться, поэтому тот, кто поставлять она в наш страна, фактически мочь делать это по бросовый цена, такой образ они создавать мощный конкурентный среда для наш производитель, в тот число для тот, кто производить техника на уровень мировой стандарт. кстати, зарубежный производитель машина и оборудование в принцип готовый организовывать производство свой техника у мы, на территория россия, но говорить, что этот продукция трудно быть конкурировать с бэушной, они же производить техника, который завозить из-за граница в россия.
решение проблема очень простой: не надо вводить утилизационный сбор, не надо всякий преграда ставить — надо использовать сертификация. для то чтобы выходить на зарубежный рынок, торговать там, наш производитель проходить очень сложный, причем дорога, путь сертификация свой продукция, а чтобы поставлять бэушной техника в наш страна, достаточно на граница заплатить 200 доллар и, получать сертификат, можно спокойно работать на российский рынок. естественно, в такой благоприятный для наш партнер условие, много выгодный по сравнение с условие сертификация наш продукция на внутренний рынок, мы проигрывать в конкурентный борьба, и мы надо либо законодательно урегулировать это, либо поставлять вопрос перед правительство, чтобы оно создавать равный условие сертификация как технический продукция наш производитель, так и тот, что завозиться из-за рубеж, — такой образ мы помогать наш производитель конкурировать в тот число с поставщик импортный продукция.
ключевой ставка. ну вы помнить, что в декабрь она быть существенно подымать, но за прошедший квартал текущий год центральный банк, слава бог, уже 2 раз снижать ключевой ставка, и, на мой взгляд, мы должный постоянно подталкивать он к то, чтобы ключевой ставка снижаться и далеко, так как сейчас она превышать рентабельность экономика, а соответственно, многий предприятие, иметь низкий рентабельность, особенно машиностроительный, где рентабельность два — два с половина процент, не мочь привлекать дорогой деньги, брать они у кредитный организация. я считать, что уже сейчас, когда эффект девальвация, влияние девальвация на уровень цена в наш экономика исчерпываться, можно ставить вопрос о более существенный снижение ключевой ставка, скажем, можно говорить о снижение она уже в апрель на 2 процентный пункт, а мочь быть, даже на 3 процентный пункт — это становиться бы хороший поддержка наш производитель.
главное, что необходимо сделать, на наш взгляд, — это изменять парадигма экономический развитие. тот мера, который и правительство, и центральный банк сейчас принимать, быть способствовать стабильность наш экономика, социальный стабильность, но они не решать ключевой задача — не приводить к изменение структура наш экономика, к диверсификация наш экономика. соответственно, мы должный требовать от правительство, чтобы оно изменять подход к экономический политика. норма накопление — отношение инвестиция к ввп — у мы в страна мало 20 процент по итог прошлый год, а что в другой страна? сингапур, о который в последний день очень много говориться, в начало свой революционный скачок иметь норма накопление много 40 процент, в китай уже многий год норма накопление — 46 процент и более, в япония — много 30 процент, в южный корея — много 30 процент. у мы же, как я уже сказать, норма накопление — мало 20 процент, и мы нужный значительно больший объем инвестиция, для то чтобы выходить на качественно новый уровень развитие. при это у мы фонд промышленный развитие составлять всего лишь 20 миллиард рубль, а мы нужный триллион, чтобы обеспечивать революционный прорыв, например, в промышленность.
на наш взгляд, мы необходимо поставлять перед правительство задача: опираться на закон "о стратегический планирование...", который мы с вы принимать, на закон "о промышленный политика...", опираться на фонд развитие промышленность, который должный быть значительно более наполнять, чем сейчас, они должный изменять программа социально-экономический развитие. в принцип это, на наш взгляд, не так сложный — для это необходимо проявлять политический воля, определять приоритет, стратегический направление развитие экономика и прописывать источник финансирование этот приоритет. понятно, что рассчитывать на западный инвестиция сейчас не приходиться, а что касаться внутренний инвестиция, то это средство предприятие, но они ограниченный; это пенсионный накопление, но они не превышать триллион рубль; это страховой резерв, о который много говорить, но они даже мало триллион рубль, — соответственно, экономика нужный кредит, большой кредит. (кстати, если взять соотношение кредит и валовой внутренний продукт, у мы этот соотношение один из самый низкий в мир.) такой кредит мочь обеспечивать только центральный банк. деньги, который, на наш взгляд, центральный банк должный выделять, мочь пойти только на проект, тщательно отбирать, изучать правительство и экспертный сообщество, и этот работа мы вместе с правительство надо организовывать, а для то, чтобы она организовывать, надо этот задача перед он ставить.
надеяться, что сегодня во время "правительственный час" именно в такой ключ мы быть работать с министерство экономический развитие, для то чтобы как можно быстро новый парадигма экономический развитие у мы быть разрабатывать и внедрять в жизнь.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект порядок работа. быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. сергей евгеньевич, предложение 38-й вопрос перенести на конец апрель по просьба автор.
председательствующий. раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить 43-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура: автор законодательный инициатива присылать письмо, что не мочь присутствовать.
председательствующий. спасибо.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 44-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, письмо законодательный собрание республика карелия по этот повод быть.
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба комитет: рассматривать пункт 40 сегодняшний повестка по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
коллега, предлагаться 38-й вопрос перенести и рассматривать по сокращенный процедура 43-й, 44-й и 40-й вопрос. нет возражение?
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
повестка день в целое приниматься.
по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по регламент вы иметь право делать замечание выступать, когда оскорблять целый пласт население. в частность, руководитель фракция "единый россия" васильев называть труженик село не желать и не уметь работать. я бы рекомендовать коллега васильев извиняться публично. трудиться на село уметь — это мы свой законотворческий работа отбивать желание работать на село, свой политика по отношение к труженик садиться! коллега васильев я рекомендовать извиняться!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", третий чтение. докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 27 март, замечание юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? николай васильевич коломейцев, записывать.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исключение избыточный требование при оказание государственный услуга и осуществление государственный функция", второй чтение. докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 23 сентябрь прошлый год. данный законопроект в отдельный сфера деятельность исключаться избыточный требование к субъект предпринимательство по предоставление они различный род документ. в случай если сведение содержаться в государственный информационный система, например сведение о регистрация юрлица, предприниматель не быть обязывать они предоставлять, так как данный информация доступный в рамка межведомственный взаимодействие.
к законопроект поступать семь поправка, который рекомендоваться к принятие.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие во второй чтение. просить приступать к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во второй чтение предлагаться законопроект, регулировать особенность отдельный корпоративный процедура, прежде все такой инструмент, как привилегировать акция и облигация субординированный заем.
законопроект дорабатывать ко второй чтение с учет поступать поправка. в комитет поступать шесть поправка, пять из они комитет рекомендовать к принятие, один — к отклонение. рекомендовать к принятие поправка направлять на повышение имущественный устойчивость и наращивание кредитный потенциал банковский система в условие жесткий финансовый санкция со сторона известный страна; поправка также позволять устранять правовой неопределенность в порядок обращение привилегированный акция кредитный организация.
текст законопроект ко второй чтение согласовывать с правительство, с банк россия и с государственный-правовой управление президент российский федерация, замечание по законопроект отсутствовать.
просить коллега поддерживать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть уточнение процедура проверка достоверность сведение, представлять кандидат на выборный должность).
законопроект не устанавливать никакой новый ограничение и не вводить никакой новый режим отчетность со сторона кандидат на выборный должность — законопроект устанавливать порядок взаимодействие между центризбирком, центральный банк и кредитный организация. законопроект предусматриваться, что центризбирком сообщать в банк россия информация о кандидат на выборный должность, при это банк россия размещать имя и название населенный пункт, где проживать этот гражданин, на свой интернет-сайт, и кредитный организация обязанный быть предоставлять по закрытый канал связь информация о наличие у этот гражданин счет и ценный бумага.
собственно говорить, в это весь законопроект и заключаться. еще раз повторять: никакой новый ограничение и никакой изменение с точка зрение деятельность кандидат на выборный должность законопроект не вводить, он касаться только порядок взаимодействие между государственный орган и кредитный организация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
в целое поддерживать концепция данный законопроект, комитет полагать, что ряд положение законопроект требовать уточнение. в частность, проектировать порядок взаимодействие кредитный организация, депозитарий и регистратор с банк россия не прояснять, при какой обстоятельство кредитный организация, депозитарий, регистратор должный обращаться к размещать банк россия в сеть интернет персональный данные кандидат на выборный должность: требоваться ли самостоятельно отслеживать информация либо необходимо получать специальный указание банк россия, а также являться ли этот обращение к сайт единственный условие для предоставление необходимый информация. кроме то, представляться целесообразный указывать, на какой сайт быть размещаться информация с персональный данные кандидат на выборный должность, а также уточнять вопрос определение ответственность кредитный организация за невыполнение предусматривать законопроект требование.
учитывать излагать, комитет по финансовый рынок считать возможный рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение представлять законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я следующий вопрос. очень часто у мы на какой-то счет или на карточка оставаться, так сказать, неснимать остаток, мало рубль, условно говорить, 14—15 копейка, и, конечно, по закон мы должный декларировать весь этот счет с этот копейка. в случай, если это не быть сделать, у цик быть право, к пример, на региональный выборы или на муниципальный снимать кандидат за недостоверный указанный сведение о наличие вклад. вот начинать с какой сумма уже можно не указывать этот остаток счет?
моисеев а. в. спасибо. я должный сказать, что я вы понимать как госчиновник: я то же самый должный делать, и я можно увольнять, если я там пара копейка забывать указывать, поэтому здесь мы с вы находиться в один положение. но что касаться данный законопроект, я просто хотеть бы еще раз повторять, что он вводить именно порядок взаимодействие между цик, центральный банк и банк и не устанавливать правило, связывать с данные, который депутат должный представлять, это выходить за рамка данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
алексей владимирович, в свой выступление вы сказать о то, что центральный банк быть размещать в интернет определять данные гражданин. первый вопрос: какой данные? и второй: не противоречить ли это федеральный закон "о персональный данные"?
спасибо.
моисеев а. в. нет. дело в то, что этот вопрос прорабатываться: не быть размещаться никакой более подробный данные, только фамилия, имя-отчество гражданин и населенный пункт, в который он находиться, на уровень субъект федерация и район. естественно, ни его паспортный данные, ни его конкретный адрес, ни фактический, ни по прописка, указываться не быть.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
алексей владимирович, вот мы постоянно являться свидетель крупный коррупционный скандал, связанный с очень крупный фигура во власть, — с губернатор, министр, замминистр, и часто выясняться, что они воровать или скрывать деньги, не показывать до приход на этот должность; да, кто-то они проверять, и то не менее, мочь быть, сознательно пропускать. в связь с это вопрос, потому что от это быть зависеть эффективность данный закон: а кто проверять проверять, насколько объективно они быть этот работа выполнять? и не быть ли они скрывать какой-то нарушение, поскольку сам в нарушение погрязать? каков чистота, так сказать, вопрос?
моисеев а. в. владимир николаевич, вчера у вы быть представитель генпрокуратура, я думать, что надо быть он задавать этот вопрос. что касаться данный закон, то там, естественно, быть прописывать ответственность весь банк в случай, если они не быть предоставлять давать. опять же вопрос о то, как цик быть пользоваться этот данные, выходить за рамка данный закон.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей владимирович, контингент, подлежать администрирование по этот закон, — это в данный случай миллион гражданин. кто же в цб, какой структура быть это администрировать и какой количество сила потребоваться для это?
моисеев а. в. администрировать в центральный банк быть подразделение, который рано называться служба финансовый рынок, то быть этот подразделение, который связанный с работа с ценный бумага, бывший ФСФР. что касаться сила, то я, честно говорить, надеяться, что этот процесс в тот вид, как мы он предлагать организовывать, не потребовать большой затрата и сила, потому что ожидаться, что он быть в высокий степень автоматизировать, то быть данные, поступать от банк, быть агрегироваться и в электронный форма направляться в цик.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? видеть, быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
прозвучать фраза, что закон технический, — нет, закон как раз политический! мы весь время искать способ проверять наш гражданин и провоцировать у они отрицательный отношение к власть, который возникать, если власть каждый день и каждый час проверять, проверять, проверять и извещать гражданин! я понимать, нужно бороться с коррупция, но разве бывший губернатор сахалин хорошавин поймать на декларация? в декларация все быть в полный порядок, он просто дома хранить деньги — мы провоцировать он! миллиард лежать дом, вместо то чтобы работать на наш экономика!
триллион доллар — это 50—60 триллион рубль — мы вынуждать наш гражданин отправлять за граница, а сейчас там накладывать эмбарго, или запрет, тоже проверять, с мы брать пример: дескать, вы в россия проверять свой, а мы проверять ваш еще и у мы, в лондон! и весь гражданин россия под проверка: и внутри страна, и за рубеж — везде все проверять, проверять, а потом сколько инфаркт, инсульт?! смертность у мы все не уменьшаться, потому что сам на человек давить!
сейчас вот николай михайлович харитонов вдруг нападывать на руководитель другой фракция...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я считать, это недопустимый: рядовой депутат не иметь право давать оценка выступление руководитель целый фракция, это недопустимый!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. это свобода слово! то более что ничто обидный в отношение колхозник не быть сказать. вы иногда не улавливать мысль, не улавливать, о что человек говорить, так вот васильев говорить о то, что человек разучиваться работать, потому что еще советский власть отбивать охота работать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. сидеть и помалкивать, харитонов! я вчера на госсовет приводить этот страшный цифра: только в один 64-м год — я хорошо запоминать он, потому что это быть год мой совершеннолетие и я приезжать в москва, — 3 тысяча человек расстреливать советский власть по приговор суд! расстрел за занятие предпринимательский деятельность, представлять?! а у они же семья! а сколько расстреливать за весь год советский власть?! а сколько просто сидеть в тюрьма?! основной статья быть не "антисоветский" 58-я статья — по она сидеть, мочь, 10 процент заключенный, — 90 процент заключать при советский власть, как и сейчас, это человек, который хотеть заниматься бизнес! а мы все мешать: контроль, контроль, контроль! кто быть работать тогда?! ведь мы отбивать охота работать у тот, кто может, а тот, кто не мочь, бояться и не хотеть даже двадцать лишний курица заводить, лишний свинья, корова заводить, еще кто-то...
когда мы усиливать процедура проверка наш гражданин, мы должный подумать о последствие. представлять, что быть бы, если бы мы сохранять жизнь весь предприимчивый человек в XX век? да мы быть бы сильно америка, сильно китай! в америка никто не расстреливать за предпринимательство, и в китай тоже, китаец весь жизнь сидеть в лавка — в мой родной город лавка быть только у китаец, а весь остальной бояться! а мой тетка в тюрьма сидеть за то, что масло дешево привозить из деревня, николай михайлович, — она в город масло привозить из деревня, потому что там оно быть дешевый, и за это она посадить в тюрьма советский власть: это считаться спекуляция — она, мол, наживаться! а как же жить, интересный?! нужно быть дешевый масло из деревня привозить в город и продавать еще дешево — вот тогда молодец, вот тогда это коммунист?! а как же он быть жить, если он в деревня масло купить или сделать, а потом продавать в город низко его себестоимость? сам экономика быть основывать на идиотизм, николай михайлович, поэтому и рухнуть страна!  (шум в зал.)
один из первый лозунг гкчп: земля давать! вот как запахнуть жареный, сразу обещать скоро земля давать! в 17-м обещать — не давать, в 91-м обещать — не давать, и сейчас не давать! и сейчас тот же самый, поэтому я не оправдывать нынешний режим!.. весь время бить по тот, кто уметь работать, по рука бить, по мозги бить, и сегодня в наш тюрьма — сотня тысяча заключенный, потому что человек уметь работать, а мы говорить: нельзя, нарушать то-то и то-то... и сейчас вот: все показывать, доказывать — мы ты проверять! слушать, а что это за человек, у который нет счет в банк, нет дача, нет машина, нет мебель, — кто он такой?! круглый идиот: он ничто не уметь делать, он бомж, готовый бомж — и вот он хороший человек! ничего нет у он, он ходить в лохмотья и на митинг орать: долой власть, давать я пособие! он безработный, а почему он безработный? он выгонять: он не уметь работать! хороший человек никогда не выгонять с работа!  (шум в зал.)  поэтому вы бы, николай михайлович, помолчать: вы быть директор крупный совхоз, вы удачно выдавать свой дочь замуж, сколько быть свинья в ваш совхоз — вы до сей пора жить на доход от ваш совхоз, сытый и довольный  (оживление в зал, смех) , и правильный, потому что уметь работать!  (аплодисменты.)
мы всегда за крестьянин, но мы же друг друг противоречить! васильев говорить, что надо заставлять человек работать, и харитонов говорить: надо заставлять. и вот начинать друг с друг здесь сцепляться, перед кто-то извиняться...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. извиняться ни перед кто не надо! я вы уже сказать: новочеркасск вы расстреливать! а где депутат от новочеркасск в дума, где он, — он выходить сюда?! да, это страшно быть — ни один депутат из ростовский область не выходить сюда! если бы это быть в мой родной город алма-ата, я тут вчера весь день заставлять бы вы приносить извинение житель! ни один депутат не выходить! уже показывать правда, рассказывать, как расстреливать, николай михайлович, что делать советский власть! из танк, из пулемет, из автомат — по обычный гражданин, по коммунист! коммунист в форма советский армия по коммунист-рабочий стрелять — это что такой вообще?!  (шум в зал.)  и раненый уничтожать, и весь свидетель в тюрьма позагонять, чтобы все молчать: мол, не быть событие такой!  (шум в зал.)  молчать пятьдесят год — хорошо, что сейчас сказать!  (шум в зал.)
я считать, что надо подумать о то, чтобы мы помогать наш гражданин весь свой имущество, в тот число деньги, хранить спокойно в наш страна. появляться признак преступление — заниматься преступник, а что вы весь страна заниматься?! весь страна под микроскоп! посмотреть, сколько уезжать и сколько деньги продолжать уходить, там деньги блокировать — они назло наш власть все равный деньги туда выводить! об этот подумать, министерство финансы и другой наш министерство! надо не пугать гражданин, а, наоборот, вдохновлять они на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тихонов руслан кронидович.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! учитывать, что нововведение, предусмотренный проект данный федеральный закон, быть способствовать совершенствование процедура проверка достоверность сведение о принадлежать кандидат на выборный должность счет и ценный бумага, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть с заключительный слово выступать? нет. дмитрий иванович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". докладывать георгий владимирович каламанов, заместитель министр промышленность и торговля.
каламанов г. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". проект федеральный закон предусматривать внесение изменение в статья 15 федеральный закон от 2 май 1997 год № 76-фз и касаться исключение положение о территориальный служба гражданский оборона. данные служба заменяться соответствующий территориальный орган мчс россия и комиссия в субъект российский федерация.
проект закон согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, с высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать игорь львович зотов.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! георгий владимирович достаточно подробно проинформировать мы о суть данный законопроект, поэтому не быть отнимать у вы время, не становиться повторять то, что уже сказать докладчик. законопроект направлять на актуализация положение федеральный закон от 2 май 1997 год "об уничтожение химический оружие" и, по мнение комитет по оборона, заслуживать поддержка.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь львович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. георгий владимирович, я вот посмотреть и закон, и пояснительный записка — они очень маленький, вроде бы законопроект иметь какой-то проходить значение: сменить вывеска — и у мы все налаживаться с решение проблема уничтожение химический оружие. этот проблема стоять во весь мир! и по телевизор неоднократно быть передача о то, сколько у мы накапливаться этот химический оружие и как мы технологически старый по сравнение с запад способ пытаться он уничтожать, загрязнять окружающий среда, ухудшать экология. вот я не хотеть бы, чтобы этот закон проходить именно как технический: сменить табличка, и все. если возможно, отвечать, насколько обеспечивать этот наш служба — неважно, как они называться — деньги и современный техника, позволять уничтожать химический оружие, чтобы оно не накапливаться и не загрязнять окружающий среда? судя по передача, о который я сказать, мы здесь здорово отставать от западный страна.
каламанов г. в. у мы находиться семь объект, на они работа идти полный ход: в текущий год мы уничтожать 92 процент запас химический оружие. мы полагать, что через несколько год мы на сто процент завершать этот процесс.
что касаться финансовый средство, у мы действовать федеральный целевой программа, мы обеспечивать финансовый ресурс. а что касаться защита территория и экология, это практически самый защищать объект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона". докладывать владимир сергеевич артамонов, заместитель министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона" разрабатывать в цель повышение эффективность функционирование гражданский оборона, а также создание дополнительный условие для выполнение мероприятие по гражданский оборона. в цель выработка единый подход к организация и осуществление управление гражданский оборона законопроект предлагаться закреплять до настоящий время не определять законодательный и иной правовой акт российский федерация понятие "управление гражданский оборона" и "система управление гражданский оборона". актуализироваться перечень задача в область гражданский оборона. в соответствие с новый редакция статья 3 уточняться полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация по принятие законодательный и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация в область гражданский оборона.
в цель обеспечение выполнение мероприятие по гражданский оборона в военный время законопроект дополняться полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление полномочие по определение перечный организация, обеспечивать в установленный порядок выполнение мероприятие по гражданский оборона.
кроме то, с учет военный доктрина российский федерация, утверждать президент российский федерация 25 декабрь 2014 год, понятие "военный действие" заменяться понятие "военный конфликт", который на сегодняшний день охватывать весь вид вооруженный противоборство, включая крупномасштабный региональный, локальный война и вооруженный конфликт.
законопроект согласовывать с 83 процент орган исполнительный власть субъект российский федерация. внесение предусматривать законопроект изменение позволять усовершенствовать система мероприятие по защита население, материальный и культурный ценность российский федерация, обеспечивать ее развитие с учет современный опасность и угроза.
просить поддерживать.
доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на повышение эффективность функционирование система гражданский оборона и обеспечение выполнение мероприятие по гражданский оборона.
на законопроект поступать отзыв из 47 субъект российский федерация, в который законопроект поддерживаться. комитет считать, что предлагать в законопроект изменение позволять эффективно использовать сила и средство гражданский оборона как для защита население, так и для защита материальный и культурный ценность при военный конфликт и вследствие этот конфликт.
заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление государственный дума иметься.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир сергеевич, ситуация в мир за последний даже год-два резко изменяться, и то более за последний время, мы видеть усиление агрессивность соединять штат, нато в целое и так далее — насколько учитываться в предложение, который сейчас мы обсуждать, этот динамика? вот вы сказать о замена слово "военный действие" на слово "военный конфликт", но дело-то не в терминология — дело в рост военный угроза для россия и наш степень готовность действовать. вспомнить последний тяжелый событие тип массовый наводнение или еще что-то — ведь каждый раз мы сталкиваться, с один сторона, с героизм тот или иной человек и структура, а с другой сторона, с расхлябанность! принципиально я поддерживать законопроект, но хотеть услышать уточнение.
артамонов в. с. мы исходить из то, что в современный условие, как показывать практика военный конфликт в центральный европа, основной поражающий фактор являться так называть вторичный поражать фактор от потенциально опасный объект или объект, критически важный для национальный безопасность, поэтому в первый очередь этот мероприятие направлять на защита население от вторичный поражающий фактор. мы также исходить из то, что вероятность ядерный конфликт, безусловно, сохраняться, но она существенно снижать в настоящий время, поэтому законопроект направлять на повышение эффективность защита практически от весь средство поражение в первый очередь, как я уже сказать, критически важный и потенциально опасный объект.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к владимир сергеевич.
владимир сергеевич, вот согласно этот законопроект у регион появляться новый полномочие, но мы знать, какой непростой ситуация с закредитованность регион, поэтому сказать, пожалуйста, а что с финансирование этот полномочие?
артамонов в. с. спасибо за вопрос. соответствующий бюджет соответствующий субъект российский федерация и муниципальный образование, федеральный орган исполнительный власть быть в тот число предназначать для поддержка этот предприятие и организация. но при это мы не просто предлагать определять перечень организация и предприятие, мы исходить из то, что здесь быть заключать соответствующий договор и муниципальный образование или субъект российский федерация, в тот число исходить из свой возможность, сам определять этот перечень и заключать соответствующий договор.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый владимир сергеевич, не секрет, что в регион объект гражданский оборона находиться в весьма плачевный состояние, поэтому у я вопрос: когда последний раз проводиться ревизия этот объект и предусматривать ли какой-либо средство на восстановление жизнеспособность этот объект?
артамонов в. с. ревизия средство защита население, объект гражданский оборона проводиться в 2014 год. мы определять полный перечень проблема, который существовать в этот сфера, составлять программа и утверждать на уровень министерство и правительство российский федерация. мы этот работа быть планомерно продолжать и быть приводить объект в надлежащий состояние. я согласный, иметься проблема, но все находиться под контроль министерство по чрезвычайный ситуация, и в субъект российский федерация в тот число.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
данный инициатива как нельзя кстати — сегодня проблема предотвращение война и военный конфликт являться один из основной тема во многий страна, в тот число и у мы. возможность находить новый способ, инструмент, который позволять эффективно использовать сила и средство гражданский оборона для защита население, материальный и культурный ценность, — это всегда хороший. быть вопрос по конкретизация полномочие орган исполнительный власть субъект, но мы думать, что при подготовка законопроект ко второй чтение все можно поправлять.
фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир сергеевич, вы быть еще раз выступать? пожалуйста.
артамонов в. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! не далее как 14 май в продолжение этот вопрос мы выносить на заседание правительство вопрос о совершенствование система гражданский оборона в российский федерация, это продолжение сегодняшний законопроект в тот число.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 трудовой кодекс российский федерация (в часть определение учетный период рабочий время для работник плавать состав)". докладывать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 трудовой кодекс российский федерация (в часть определение учетный период рабочий время для работник плавать состав)" разрабатывать в связь с принятие федеральный закон от 28 декабрь 2013 год № 421-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный оценка труд". указанный федеральный закон быть вносить поправка в статья 104 трудовой кодекс, согласно который для все без исключение работник, занимать на работа с вредный и (или) опасный условие труд, устанавливать учетный период продолжительность не много три месяц. при это не быть учитывать реальный условие организация труд работник плавать состав суд, использовать с цель судоходство и торговый мореплавание, что противоречить цель введение суммировать учет рабочий время: в условие продолжительность навигация от четыре до шесть месяц в замерзать речной и морской бассейн, необходимость осуществление репатриация экипаж морской судно в тот же четыре-шесть месяц по истечение максимальный срок непрерывный работа на судно согласно требование конвенция 2006 год о труд в морской судоходство, статья 58 кодекс торговый мореплавание российский федерация, статья 29 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация соблюдать нормальный ежедневный, еженедельный продолжительность рабочий время плавать состав не представляться возможный.
ограничение учетный период три месяц для плавсостав противоречить статья 329 трудовой кодекс российский федерация, где указывать, что особенность режим рабочий время и время отдых работник, труд который связанный с движение транспортный средство, устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в область транспорт. согласно норма этот статья на судно морской и речной транспорт действовать положение об особенность режим рабочий время и время отдых работник плавать состав суд, в который устанавливать, что продолжительность учетный период не мочь превышать один год.
принимать поправка в статья 104 трудовой кодекс российский федерация ухудшать положение работник плавать состав, она нарушать складываться многий десятилетие традиция по использование работник плавать состав суммировать день отдых в длительный межнавигационный период. это приводить работник плавсостав к необходимость брать отпуск без сохранение заработный плата и к финансовый затруднение в их семья, а также потребовать увеличение численность работник плавсостав с цель смена экипаж не редко чем через три месяц.
с учет резкий рост финансовый расход, связанный с необходимость увеличение численность работник плавсостав для смена экипаж суд, а в ряд случай невозможность смена экипаж в недоступный для другой вид транспорт район речной и морской бассейн, снижаться конкурентоспособность флот в россия и на международный арена за счет неизбежный снижение заработный плата плавсостав, в связь с вынужденный увеличение его численность и длительность нахождение член экипаж суд в межнавигационный период без сохранение заработный плата. под угроза оказываться система сохранение кадр в условие сезонный перевозка груз и пассажир водный транспорт. кроме то, при рассмотрение проект федеральный закон, о который я уже говорить, этот вопрос не рассматриваться на трехсторонний комиссия, такой образ, по этот вопрос не быть выслушивать и, следовательно, не учитывать мнение представитель отраслевой профессиональный союз и объединение.
настоящий проект федеральный закон предлагать исправлять этот ситуация и вернуть традиционный система к жизнь.
правительство поддерживать законопроект. комитет совет федерация и профильный комитет государственный дума, а также пять субъект федерация, связывать с этот деятельность, поддерживать законопроект.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект направлять на отмена трехмесячный ограничение на суммировать учет рабочий время для плавсостав самоходный и несамоходный суд, использовать в цель судоходство и торговый мореплавание. учет суммарный продолжительность рабочий время призванный обеспечивать гарантия по сбалансированный режим труд и отдых.
в соответствие с действующий законодательство, как уже сказать автор законопроект, для все суммировать учет рабочий время не мочь превышать один год, а для работник, занимать на работа с вредный и (или) опасный условие труд, — три месяц. действительно, такой новелла появляться в комплекс введение мероприятие, связывать со спецоценка условие труд. инициировать она быть российский союз промышленник и предприниматель, но проверка практика не выдерживать.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран в свой заключение отмечать, что подымать проблема действительно актуальный, причем не только в отношение работник плавсостав, но и в отношение ряд другой категория работник, занимать на работа с вредный и (или) опасный условие труд, такой как работа на предприятие горно-металлургический комплекс, на сезонный работа и так далее. это же подчеркивать в свой заключение и правительство российский федерация, который, развивать этот тема, предлагать устанавливать продолжительность учетный период один год для работник, занимать в такой условие и в тот отрасль, где это счесть возможный представитель трудящийся через отраслевой тарифный соглашение и коллективный договор.
на законопроект поступать положительный отзыв от ряд субъект российский федерация, отрицательный отзыв нет. комитет совет федерация поддерживать данный законопроект, в заключение правовой управление аппарат государственный дума быть ряд замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать необходимый поддерживать данный законопроект. и сразу сказать, что фракция "единый россия" также считать необходимый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый михаил васильевич, быть смежный проблема, касаться как раз плавсостав, например то, который работать в карелия, — это учет время работа за полярный круг, что давать льгота по пенсионный обеспечение. с подобный обращение человек идти постоянно, поскольку они считать себя ущемлять из-за то, что они неправильно учитывать период нахождение в условие заполярье. мочь быть, в рамка доработка этот законопроект обращать внимание на этот проблема тоже, чтобы, так сказать, снимать напряженность?
тарасенко м. в. уважаемый борис сергеевич, честно говорить, я с труд просматривать связь между предлагать инициатива и тот проблема, о который вы говорить, поскольку этот новый норма действовать лишь в течение один год — с 1 январь 2014 год по настоящий время, а проблема, который существовать у моряк заполярье, существовать и рано. она наверняка нужно рассматривать, к она нужно обращаться, но я полагать, что не в рамка данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 трудовой кодекс российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время в трудовой кодекс российский федерация закреплять право лицо, который быть отказывать в прием на работа, потребовать от работодатель сообщать в письменный форма о причина такой отказ. при это законодательно, к сожаление, не предусматривать срок, в течение который работодатель обязывать уведомлять соискатель об отказ. такой образ, норма, существовать в действующий законодательство, являться мертвый, не работать, и это влечь за себя разный род злоупотребление со сторона работодатель.
настоящий законопроект предусматривать установление конкретный срок — семь день с момент предъявление требование — для сообщение лицо, обращаться к работодатель и получать отказ в заключение трудовой договор, о причина такой отказ в письменный форма, то быть семь день, и ни день много. законопроект направлять на совершенствование трудовой отношение и на защита право трудящийся.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! дмитрий иванович подробно рассказывать о законопроект, и он очень нужный, потому что работодатель иногда просто наглеть, когда отказывать. в настоящий время кодекс закреплять лишь обязанность работодатель сообщать причина отказ в письменный форма, но не устанавливать срок ее исполнение. это, как справедливо отмечать в пояснительный записка к законопроект, влечь за себя злоупотребление со сторона работодатель, так как привлекать они к ответственность в данный случай затруднительный. вместе с то согласно статья 1 трудовой кодекс российский федерация "цель трудовой законодательство являться установление государственный гарантия трудовой право и свобода гражданин, создание благоприятный условие труд, защита право и интерес работник и работодатель". установление конкретный срок сообщение работник причина отказ в заключение трудовой договор позволять соблюдать принцип правовой определенность, вытекать из конституционный норма — из статья 18 и 19 конституция российский федерация, а также позволять работник в случай необходимость своевременно обращаться за защита свой трудовой право.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект российский федерация следующий: от орган государственный власть семь субъект российский федерация получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект российский федерация можно считать невыраженный. правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект федеральный закон не иметь. правительство российский федерация законопроект поддерживать с условие учет замечание при доработка законопроект ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика концепция законопроект поддерживать. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз, проект федеральный закон поддерживать, а вот сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение работодатель, проект федеральный закон не поддерживать.
с учет излагать предлагаться поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" поддерживать данный закон, он очень нужный наемный работник.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
так, вопрос задавать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий иванович, вот вы писать, что в течение семь день работодатель должный давать ответ... но не вообще ответ, а, видимо, мотивированный ответ, потому что вы, наверное, тоже неоднократно получать бумажка, исписывать буква, но совершенно никакой содержание не иметь. в связь с это вопрос: а вот предприниматель взять и не давать ответ за семь день — что делать человек, получать отказ, в суд подавать? этот бесполезный дело! обращаться в профсоюз? это тоже бесполезный дело. как разрешать ситуация, если работодатель не соблюдать закон? это первый вопрос.
и второй. если чисто формальный отказ: скажем, якобы быть реконструкция этот рабочий место, а сам они при это ничто не делать, — как тогда быть то, кто хотеть бы там работать?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо за вопрос, владимир николаевич. ну что я мочь сказать? подавать в суд, естественно! и говорить о то, что суд у мы вообще не работать, нельзя, все же судебный система совершенствоваться. естественно, быть огрех до сей пора, но то не менее судебный система развиваться, и мы с вы, депутат, должный способствовать повышение юридический грамотность население, нужно уметь защищать себя в этот смысл. это первый.
второй, насчет реконструкция рабочий место, я не совсем понимать, о что вы говорить. вероятно, здесь нужно рассматривать следующий ситуация: если соискатель подходить под требование работодатель и все же получать отказ, причина который размытый, то опять же нужно идти в суд и отстаивать там свой интерес.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. вопрос дмитрий иванович.
дмитрий иванович, не секрет, что на очень многий должность человек приниматься на работа по конкурс, а вы устанавливать жесткий срок — семь день. кто и как должный отвечать в данный конкретный случай человек, который отказывать в прием на работа? это первый.
и второй. хотеться бы все-таки понимать, как быть действовать закон. поскольку отсутствовать какой-либо ответственность в ваш законопроект, то норма как быть мертвый, так она мертвый и оставаться.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо за вопрос. разумеется, это должный заниматься кадровый служба, специалист кадровый служба. это ответ на первый вопрос.
и ответ на второй. сейчас мера ответственность прописывать в статья 5.27 коап. вообще, в случай нарушение законодательство о труд и об охрана труд штраф для юридический лицо составлять от 500 рубль до 5 тысяча — ничтожный штраф! и вот здесь вы совершенно правый: логика развитие законодательство предполагать увеличение штраф за подобный род нарушение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
хотеться поблагодарить наш коллега, депутат фракция лдпр, за вот такой своевременный инициатива. весь мы прекрасно понимать, в какой непростой ситуация сейчас находиться экономика наш страна, быть показатель по безработица, и понятно, что как раз работодатель всякий способ пытаться оптимизировать свой расход, в тот число и увольнять рабочий, поэтому, еще раз повторять, наш фракция, фракция лдпр, вот этот законопроект лишний раз показывать, что она думать об интерес трудовой народ.
естественно, фракция поддерживать этот законопроект. и еще раз выражать огромный благодарность его автор!
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. да, действительно, законопроект вносить своевременно, и так совпадать, что вчера заседание госсовет быть как раз по предпринимательство, и мы сегодня утро в десятиминутка проблема мотивация трудящийся обсуждать. очень важный инициатива депутат фракция лдпр дмитрий иванович савельев, и хорошо, что комитет поддерживать, надеяться, что этот законопроект быть принимать, но хотеться бы сперва владимир николаевич федоткин отвечать, потому что непонятный позиция, что идти в суд бесполезно: да нужно везде и со все судиться с утро до вечер, это нормальный ситуация для развивать демократический общество! на запад суд — это нормально для любой человек, потому что в режим свободный конкуренция постоянно нарушаться твой право и они нужно отстаивать, там со все — с парковщик, с химчистка, с сосед — постоянно судиться, и это совершенно правильный. и мы нужно не пессимизм вот такой сеять, а, наоборот, вместе наш гражданин настраивать на повышение уровень их правовой культура. это первый.
и второй. действительно, очень часто такой огрех или пробел в трудовой законодательство работодатель использовать даже для откровенный хамство. понятно, когда полюбовно, как говориться, расходиться, не возникать никакой проволочка, задержка с выдача какой-то документ, но очень часто это происходить после конфликт, и работодатель, как более организованный субъект в этот спор, стараться всячески насолить увольнять работник. в связь с это нужно подумать и, мочь быть, вносить изменение, связывать с расчет с работник, потому что очень часто работодатель рассчитываться мелочь, выдавать, например, несколько мешок десятирублевый или даже десятикопеечный монета. вот недавно совсем случай быть во владивосток: человек давать заработный плата в вид почти 100 килограмм монета, и он вынуждать быть ночь в машина проводить, потому что с он рассчитываться вечер, домой, в квартира, он не мочь подымать такой количество монета, а банк должный быть открываться только утро. здесь тоже нужно поработать, чтобы увольнять работник выдавать заработный плата, во-первых, без задержка, а во-вторых, по возможность крупный купюра, во всякий случай уж точно не мелочь!
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.10 и 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик, дмитрий федорович вяткин, просить рассматривать законопроект без его участие. слово предоставляться владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение: предлагаться устанавливать административный ответственность за привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство по профессия (специальность, должность или вид трудовой деятельность), не указанный в их разрешение на работа, а также за осуществление иностранный гражданин и лицо без гражданство такой трудовой деятельность. этот предложение законодательный собрание челябинский область. 44 субъект российский федерация поддерживать данный предложение — такой образ, по мнение субъект российский федерация, а также комитет, действительно нужно проводить четкий закрепление соответствующий административный состав в действующий кодекс, принимать данный законопроект, чтобы правовой пробел быть устранять.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
мочь быть, до перерыв успевать рассматривать еще несколько законопроект. начинать с 16-го, не возражать?
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 4 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". тамара васильевна плетнев докладывать.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сколько год я вот здесь сидеть, столько и вносить такой законопроект, в каждый дума. правда, рано я предлагать, чтобы этот льгота быть не только многодетный семья, а весь ребенок, но я говорить, что нет, весь ребенок — это деньги очень много надо, да и форма теперь нет, школьный форма отменять. а теперь форма опять вводить, и я очень рад, что ребята в школа выглядеть и красиво, и своеобразный, потому что в каждый школа свой школьный форма.
теперь я решать подготовить законопроект о социальный льгота для ребенок, который учиться в школа, из многодетный семья. хотя понятно, что этот законопроект тоже не проходить, потому что я он вносить в 2013 год, когда у мы хороший быть бюджет, и я надеяться, что все-таки деньги выделять, а что происходить сегодня у мы — сам видеть. я не мочь понимать, почему почти два год этот законопроект не рассматриваться: я несколько раз подымать этот вопрос и в комитет, и здесь. ну конечно, он затратный, да, потребоваться 31 миллиард рубль, для то чтобы помогать ребятишки из многодетный семья, выделять по полтора тысяча рубль на приобретение школьный форма, хотя она уже сейчас дорогой стоить. надо сказать, что у мы все учиться в школа 2 миллион 103 тысяча ребенок из многодетный семья, то быть если мы умножать 1 тысяча 500 рубль на этот число, то получать вот этот большой сумма.
83-я статья бюджетный кодекс не предусматривать выплата пособие из федеральный бюджет, весь это отдавать на откуп регион, и у правительство ответ один — оно писать, что финансирование за счет средство федеральный бюджет быть не мочь, весь полномочие у регион, ну а раз правительство так писать, то комитет, естественно, тоже настаивать на это и расписывать я в заключение на пять лист, что во весь регион все замечательный и что они сам платить, а также где, кто и как: вот в орловский область аж 6 тысяча рубль на ребенок, — но, я думать, это пособие не на приобретение форма, а на какой-то, видимо, другой цель, хотя все равный радовать, — в другой где 1 тысяча рубль, где 2 тысяча давать. вот сколько присылать отзыв — сорок шесть за и только двадцать против, но я комитет объяснять: конечно, они быть за, потому что средство предлагаться не из их карман брать, а из федеральный бюджет.
я казаться, что ответ правительство быть не совсем корректный. смотреть, я отвечать, что в законопроект не указывать, кто деньги перечислять, как это быть происходить, кто быть это контролировать, но знать, я казаться, это не депутат должный делать и в закон это не прописываться, это должно делать после принятие закон сам правительство. на самый дело быть и кто перечислять, и куда, быть кто контролировать весь это, но в ответ пустой фраза, просто надо быть снова написать, что сегодня не предусматривать деньги на такой важный дело.
вот вы знать, что такой собирать ребенок в школа, особенно если они трое? комитет писать, что не определять, сколько в многодетный семья ребенок, — я казаться, давно определять: этот трое ребенок и более. писать, что родитель из этот семья сам не хотеть работать, — но попробовать, когда много ребятишки, устраиваться на работа, ведь мама даже не мочь выбирать удобный для себя график — скользить или еще какой-то. но все равный весь отговорка сводиться только к один: у мы на этот цель — очень благой — нет сегодня деньги!
если бы я только собираться вносить законопроект, я бы, наверное, сегодня он не вносить, но я вносить он два год назад, так что еще раз говорить: у мы в государственный дума социальный законопроект практически не рассматриваться, они лежать-лежать, а потом вообще либо лишать депутат возможность выступать — по сокращенный процедура рассматривать либо вот так. но все равный просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
елена николаевна сенаторова.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как следовать из выступление один из автор представлять законопроект, предлагаться устанавливать новый вид ежегодный пособие на покупка школьный форма в размер 1 тысяча 500 рубль для учащийся государственный, муниципальный учебный заведение из многодетный семья, средство браться из федеральный бюджет. изменение вноситься в статья 3 и 4 федеральный закон № 81-фз "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок отмечать следующий. у мы согласно этот закон устанавливать восемь вид пособие, семь из они выплачиваться из средство федеральный бюджет и средство фонд социальный страхование, один — ежемесячный пособие на ребенок — выплачиваться из средство субъект российский федерация. кроме то, нужно сказать, что согласно указ президент от 1992 год № 431 регион предписывать устанавливать бесплатный обеспечение ребенок из многодетный семья школьный форма или детский одежда, их заменять, в соответствие с норматив.
согласно законодательство, 184-му закон, о который сейчас говорить автор, у мы с 2005 год вопрос защита многодетный семья непосредственно относить к ведение субъект российский федерация, и с 2005 год в субъект складываться определенный система мера защита ребенок и многодетный семья. достаточно сказать, что комитет по вопрос семья, женщина и ребенок проводить социологический анализ, и из 85 субъект 83 субъект откликаться на наш информация. по мера защита ребенок в отношение предоставление школьный форма у мы следующий ситуация: из 83 регион в 51 регион этот мера действовать, в большой степень этот мера действовать в центральный федеральный округ — там 15 из 18 субъект российский федерация обеспечивать приобретение школьный форма, в маленький — в крымский федеральный округ и в северо-кавказский (только один область из восемь), я думать, мы должный сделать все, чтобы помогать они.
нужно также сказать, что этот мера очень различный: например, в астраханский область выдаваться дотация непосредственно на приобретение школьный форма, в чеченский республика производиться выплата в размер 2 тысяча 500 рубль на ребенок, в свердловский область ребенок из многодетный семья школьный форма предоставляться бесплатно — в общий, регион подходить серьезно к выполнение этот мера поддержка.
конечно, за прошедший время происходить различный изменение, появляться наработка различный у мы в законодательство. в законопроект, который представлять мы на рассмотрение, не раскрываться такой категория, такой понятие, как "многодетный семья", а в указ президент № 431 право определять категория гражданин, который необходимый социальный поддержка и который должный быть предоставлять такой форма поддержка, давать непосредственно субъект российский федерация. безусловно, за прошедший год в регион складываться разный норма законодательство, но анализ, проводить комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, показывать, что в основной многодетный семья — это тот семья, в который рожать или воспитываться трое и более ребенок. во многий субъект российский федерация мера по обеспечение школьный форма действовать в отношение ребенок до 18 год, быть другой регион, где этот мера действовать в отношение ребенок до 23 год.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок не мочь поддерживать этот законопроект: в законопроект не определять категория гражданин, который предоставляться право получать такой пособие, предлагать изменение нарушать структура закон № 81-фз "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", законопроект нарушаться требование статья 83 и статья 31 бюджетный кодекс российский федерация.
правительство не поддерживать законопроект, также не поддерживать законопроект счетный палата.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. вопрос тамара васильевна.
тамара васильевна, безусловно, очень хороший законопроект, ничто отрицательный я сказать не мочь про он. то, что правительство говорить, — о то, что это функция субъект российский федерация, — это правда, но дело в то, что на сегодняшний день у большинство, наверное, субъект федерация бюджет-то нищий, у они нет деньги даже для поддержание действующий социальный проект, не говорить о то, чтобы дополнительно вводить какой-то новый социальный выплата, они урезать даже число койко-место в больница, закрывать поликлиника в районный центр!
вы вот сказать в свой выступление о то, что 2 миллион такой ребенок учиться в школа и 31 миллиард рубль требоваться, но, мочь быть, мы этот сумма сокращать — устанавливать выплата не весь ребенок, а только тот ребенок, который родитель не мочь купить форма? это не обязательный семья, где трое и много ребенок, бывать, что мать-одиночка — нет отец — работать, получать заработный плата 8 тысяча рубль, у она один ребенок, и, естественно, она можно помогать. то быть если просчитывать более конкретно, сколько у мы ребенок в нуждаться семья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо большой.
извинять, пожалуйста, я ошибаться — называть сумма 31 миллиард, а это не так, я уже "сэкономить" и на самый дело сумма в 10 раз мало: 3 миллиард, извинять, 3 миллиард 100 миллион, так что я ошибаться — это первый.
второй. если вы решать, что мы необходимо принимать этот закон поэтапно, я быть два рука за. я понимать, каково нынешний финансовый положение наш страна, но, когда я вносить законопроект, повторять, у мы быть очень хороший бюджет, с профицит, поэтому я думать, что закон принимать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый елена николаевна, странный позиция у комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. вы знать, в 2005 год у мы быть 16 субъект-донор — сегодня они оставаться всего три, но мы с вы триллион рубль отдавать банк в прошлый год, полтора триллион — в этот, а 3 миллиард на ребенок находить не мочь! вот во многий африканский страна за счет средство государство покупать форма для весь учащийся школа и лицей, а мы с вы не мочь находить деньги на покупка форма даже для ребенок из многодетный семья — ну, я казаться, это неправильно!
председательствующий. николай васильевич, это вопрос или выступление?
коломейцев н. в. вопрос.
председательствующий. пожалуйста, елена николаевна сенаторова.
сенаторов е. н. комитет тщательно подходить к рассмотрение этот вопрос, и вообще он рассматривать многий приоритетный сегодня направление: мы волновать также и отдых, и оздоровление ребенок, который сегодня не просматриваться в бюджет. да, безусловно, мы тоже поддерживать бы этот норма, но, учитывать сегодняшний ситуация, положение... я думать, что мы вернуться к ее обсуждение через несколько год.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вот у я тоже к елена николаевна вопрос, отчасти в продолжение только что заданный.
я специально взять таблица по банк. вот сейчас президент и глава правительство постоянно говорить о приоритет семья, а ведь мы расход на семья, на оздоровление мать и ребенок сокращать, очень многий социальный пособие на ребенок сокращать, сейчас вот в пособие на форма отказывать... может, мы все-таки принимать законопроект, поддерживать и действительно взять средство или из резервный фонд, или из этот 1 триллион 550 миллиард рубль, у банк, чтобы все-таки решать этот проблема? здесь крыться чисто экономический причина огромный социальный невосприятие... посмотреть на одежда ребенок: один как принцесса и принц одевать, а другой — как ребенок рабочий, из-за это серьезный конфликт возникать. может, решать мы этот проблема? 3 миллиард рубль — небольшой деньги!
председательствующий. елена николаевна сенаторова.
сенаторов е. н. я хотеть сказать, что комитет быть тщательно рассматривать бюджет, у мы практически никакой направление не сокращать, финансирование оставаться (единственный исключение — отдых, и над этот статья мы работать), и поэтому, коли этот вопрос решать в 51 субъект, я считать, что сегодня не стоять этот вопрос ставить во глава угол.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый елена николаевна, вы же сам сказать, что указ президент требовать, чтобы этот мера быть вводить, а он не выполняться, и сам вы говорить о то, что нет даже единый определение понятие многодетный семья в законодательство. так, мочь быть, если финансовый возможность нет, хотя бы закреплять единый для весь страна норма — устанавливать, что такой многодетный семья, сделать примерно так же, как в пенсионный законодательство, где, я напоминать, быть устанавливать большой льгота по пенсия для мать три-четыре ребенок? совершенно логично быть бы аналогичный единый норма вводить — почему вы сопротивляться-то это?
сенаторов е. н. ну, я думать, что это тот же самый вопрос — о причина, я уже отвечать на весь такой вопрос.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к елена николаевна.
елена николаевна, вы знать, я этот законопроект напоминать закон о ребенок война, потому что здесь точно такой же ситуация: в несколько субъект такой закон принимать, а на федеральный уровень, к сожаление, нет. вы мы сказать, что в 51 субъект этот закон уже принимать и этот норма работать, и у я в связь с это к вы вопрос: сказать, пожалуйста, а вот что семья многодетный и ребенок в тот регион, где такой закон принимать, отличаться от многодетный семья и ребенок в тот субъект, где такой закон не принимать?
сенаторов е. н. я вы мочь сказать один: быть указ президент № 431, и мы, депутат, нужно постараться сделать все, чтобы он выполняться и в другой субъект, чем мы и заниматься на место, собственно говорить.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
спасибо.
я хотеть бы поблагодарить тамара васильевна: действительно, инициатива очень важный и нужный, особенно если учитывать экономический ситуация, в который мы находиться сегодня.
а вопрос у я к елена николаевна.
елена николаевна, и у мы в пятница быть министр труд и социальный защита здесь, в дума, докладывать, и мы прекрасно знать, что по статистика, официальный безработица достигать сегодня уже 1 миллион 200 тысяча человек — как правило, это касаться не тот регион, где указ выполняться, а тот регион, который не входить в этот число, — и попадать под увольнение многодетный родитель в тот число, и если они вставать на биржа труд (а в этот семья, как правило, только один из родитель работать), они быть получать нищенский пособие в 850 рубль, который там выплачивать, — способный ли оно обеспечивать этот семья возможность приобретение форма? я считать, что все-таки нужно пересматривать подход к этот законопроект и принимать он: он необходимый сегодня.
председательствующий. елена николаевна сенаторова.
сенаторов е. н. я знать, что по законодательство о труд член многодетный семья сегодня сохранять право на первоочередной трудоустройство и защищать трудовой законодательство. я считать, что этот два вопрос неравнозначный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот странно слышать весь это после то, как на прошлый неделя вы на раз-два принимать закон о выделение "ржд" 8,4 миллиард, а там один только дивиденд топ-менеджер много полтора миллиард рубль! это первый.
второй. проблема в что? вы понимать, елена николаевна, и в комитет у себя докладывать (я председатель не видеть), что у мы задолженность регион с 2005 год вырастать в тысяча раз, — подчеркивать: в тысяча! — а мы за этот время 89 полномочие передавать в субъект, который в свой очередь передавать они муниципалитет. понимать, в что проблема? 90 процент муниципальный образование на 90 процент дотационный — какой форма, о что вы говорить, какой указ?!
и третий. мы с вы должный понимать, что указ — это латание прореха в законодательство, закон по свой статус высоко любой указ, потому что, к сожаление, президент не вечный, они меняться, а закон в некоторый страна действовать по семьсот год и не меняться. и вообще я казаться, что мы надо к этот вопрос подходить с точка зрение действующий конституция. вот я утверждать, что 122-й закон, который в тот число и ребенок обижать, — а законопроект представлять зурабов, проваливать весь вопрос, и на украина в тот число, — на самый дело нарушать как минимум пять статья конституция, я вы навскидку один называть: 55-я статья, часть 2, где говориться о то, что в российский федерация не мочь приниматься закон, умалять право и свобода человек и гражданин и ухудшать условие его жизнь. а 122-й закон кастрировать многий закон, в тот число "детский", и просто смешно выглядеть этот 3 миллиард на фон тот деньги, который быть отдавать банк за этот время! я вы напоминать: с 2008 год банковский система уже по итог наш, точно, ваш голосование получать 7,6 триллион рубль, в прошлый год — 1 триллион через АСВ и сейчас полтора триллион утверждать, а мы говорить о какой-то 3 миллиард! ну, я казаться, ребенок — это святой! вы почитать послание президент — я регулярно они перечитывать, — ведь он об улучшение демографический ситуация, условие жизнь семья говорить каждый раз, а вы 3 миллиард рубль не хотеть выделять на этот святой дело!  (шум в зал.)
я предлагать коллега поддерживать законопроект, ко второй чтение учитывать замечание, в тот число и положение указ президент, который не входить в законопроект, вносить тамара васильевна, улучшать он и принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр экономический развитие российский федерация алексей валентинович улюкаев.
алексей валентинович, я вы приглашать к микрофон.
улюкаев а. в., министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! не часто в последний время мы говорить о позитивный новость, связывать с экономический развитие, сейчас они наконец становиться появляться. я хотеть сказать, что тот ожидание и прогноз, который иметь и мы, и аналитика, и экспертный сообщество, и инвестиционный банка в конец прошлый год относительно глубина спад, его длительность, риск, который с это связанный, казаться несколько преувеличенный на фон тот состояние экономика и то прогноз, какой они сейчас мы видеться. что я иметь в вид? во многое этот ожидание быть связанный с глубокий девальвация национальный валюта, который не соответствовать фундаментальный фактор курсообразование, она происходить в ноябрь — декабрь прошлый год и приводить к ускорение инфляция, к повышение процентный ставка, риск для банк и заемщик, а в целое к сжатие спрос и ухудшение ситуация, связывать с инвестиция. сейчас мы мочь сказать, что курс возвращаться к свой фундаментальный значение: сегодня доллар стоить мало 55 рубль, евро — мало 59 рубль. мы видеть, что инфляция существенно замедляться, начинать с март мы выходить на уровень 0,2—0,3 процент по недельный инфляция, практически так же у мы быть весна прошлый год. видимо, на близкий время этот ситуация сохраняться. а главное, изменяться настроение население, потребитель, депозитер банк, меняться потихоньку настроение кредитор, заемщик, восстанавливаться хозяйственный связь. в цифра это выглядеть так: падение ввп с начало год у мы составлять 1,9 процент, в промышленность гораздо мало — 0,4 процент, а в сельский хозяйство у мы вообще наблюдаться рост на 3 процент за два месяц. серьезный падение связанный прежде все с так называть неторговать сектор, то быть с торговля и со строительство, где нет эффект импортозамещение: спад розничный товарооборот на 6 процент и спад инвестиция на 6,4 процент (а спад инвестиция — это спад в строительство на три с лишний процент) и определять снижение ввп.
в этот ситуация мы уточнять наш прогноз, сейчас готовиться прогноз на трехлетка, мы исходить из то, что в этот год при самый консервативный оценка конъюнктура нефтяной рынок — 50 доллар за баррель — у мы получаться спад валовой внутренний продукт не высоко 3 процент, спад промышленный производство — на уровень 1—1,5 процент, в сельский хозяйство ожидать положительный значение. самый главное — это, конечно, инвестиция. в целое мы прогнозировать их спад примерно на 11 процент в этот год, при значительно меньший спад в государственный капиталовложение (примерно 3,7 процент) и больший в частный капиталовложение. конечно же, очень много зависеть от условие кредитование и в целое от инвестиционный условие, о что я сказать немного поздно.
но главное — это не просто прогнозировать тот тенденция, который складываться объективно, очень важный определять тот набор механизм, который позволять улучшать ситуация, набор механизм, необходимый для поддержка экономика. сейчас мы по поручение президент и председатель правительство готовить так называть целевой вариант прогноз до 2018 год, в который исходить из необходимость выходить на показатель высокий среднемировой по рост, в наш прогноз это означать рост примерно на 4 процент в 2017 год и на 5 процент в 2018 год. при это даже базовый прогноз предполагать выход уже с 2016 год на траектория экономический рост: 2,3 процент в 2016-м и по 2,5 процент в 2017-м и в 2018-м. вот этот разница между базовый и целевой вариант прогноз в основной определяться возможность рост инвестиция. дело в то, что чистый экспорт и в этот год уже работать неплохо, потому что идти импортозамещение, потому что улучшаться возможность для экспортер в связь со снижение издержки. мы ожидать, что начинать с первый квартал следующий год вернуться в положительный значение спрос население, то быть быть расти реальный заработный плата, реальный доход, розничный товарооборот, в целое потребительский спрос в связь с резкий сокращение инфляция, который происходить, видимо, в конец четвертый квартал этот год — в начало следующий год. это в свой очередь позволять банка россия проводить, мочь быть, более активно политика, направлять на снижение ключевой процентный ставка, а следовательно, и на снижение процентный ставка для весь заемщик. и в этот ситуация обеспечивать инвестиционный рост, комфортный условие для инвестор, для весь работать в бизнес — это наш принципиальный задача, в это и состоять смысл целевой вариант.
итак, целевой прогноз: это темп рост высокий среднемировой, это темп рост производительность труд высокий доход, этот сохранение макроэкономический сбалансированность и выход на низкий инфляция (4 процент к 2018 год) и, самый главное, этот хороший инвестиция, то быть мы требоваться темп рост инвестиция начинать с 2017 год 9—10 процент в год и выход на уровень инвестиция в валовой внутренний продукт не менее 22 процент, тогда как сейчас это 18 процент.
что для это нужный и что мы делать? кое-что, вы знать, входить в антикризисный план действие правительство, и сейчас готовиться новый редакция основной направление деятельность правительство. я думать, что в близкий время вы быть ознакомлять с подробность этот план, а сейчас сказать о наш основный действие в этот направление.
тот выигрыш по издержки, номинировать в рубль, который мы получать в результат стечение обстоятельство, связывать с изменение условие для наш заемщик на внешний рынок, что приводить к отток капитал, девальвация и, соответственно, удешевление труд, — это не бесконечно: по наш расчет, это продлиться до 2017—2018 год, то быть у мы быть два-три год для то, чтобы запускать реальный механизм поддержка экспорт, импортозамещение и выстраивание качественный инвестиционный цепочка. что иметься в вид? прежде все поддержка экспорт. мы исходить из то, что мы нужно примерно удваивать темп рост несырьевой экспорт, выходить на уровень 6—7 процент рост в год — это определять "дорожный карта" поддержка экспорт. для это мы хотеть использовать и финансовый инструмент, и регуляторика, что предполагать упрощение весь процедура таможенный администрирование, сертификация, квотирование, то быть обеспечение комфорт для экспортер. мы строить сейчас система "один окно": экспортер, где бы он ни работать, в какой бы регион российский федерация ни находиться его производство, мочь в один место получать весь набор услуга — по кредитование, по страхование, по выдача гарантия, по консультирование, по юридический сопровождение и по так называть маршрутизация, то быть воедино должный быть сводить тот вид поддержка, который мочь оказывать разный федеральный ведомственный институт. с этот цель создаваться федеральный центр поддержка экспорт в состав экспортный страховой агентство россия (эксар), который уже хорошо себя зарекомендовать как орган, предоставлять качественный страховой покрытие, страховой гарантия. дополнительно капитализироваться "росэксимбанк", в тот число сейчас в соответствие с антикризисный план правительство капитал "росэксимбанк" дополнительно пополняться 3 миллиард рубль, и по "дорожный карта" в последующий три год еще по 10 миллиард рубль должный быть докапитализация. весь это позволять освобождать экспортер от необходимость в разный место формировать пакет документ, доказывать качественность свой работа, терять время и деньги на приобретение сертификат соответствие, давать они возможность получать этот услуга из "один окно" и выходить на рынок. также быть сконцентрировать и поддержка предэкспортный подготовка и экспорт в вид субсидия, который предоставлять внешэкономбанк.
в часть малый и средний бизнес. вы знать, вчера быть заседание госсовет, на который президент определять ряд задача. мы отставать по доля малый и средний бизнес в валовой внутренний продукт, в занятость, пояснять: занятость — это прежде все микробизнес, доля в валовой внутренний продукт — это малый и средний бизнес. что нужный для преодоление этот? для это нужный госзаказ, и сейчас, вы знать, соответствующий поправка в 44-й и в 223-й закон принимать, постановление правительство принимать, квота по федеральный и муниципальный госзаказ уже работать для бизнес, с июль зарабатывать квота для малый бизнес — десятипроцентный по государственный корпорация и по компания с госучастие и восьмипроцентный по их субподрядчик. сейчас очень важно, чтобы мы смочь свой нормативный акт образовывать единый реестр предприятие малый и средний бизнес, чтобы не нужно быть каждый раз доказывать, кто ты, что ты и почему ты иметь право на этот льгота, — повторять: единый реестр предприятие малый и средний бизнес. новый требование появляться в часть критерий отнесение к субъект малый и средний предпринимательство — вы знать, что в 2 раз увеличивать пороговый значение. вводить новый требование по применение режим упрощать налогообложение и единый налог на вменять доход: по упрощать налогообложение можно снижать ставка в 6 раз, с 6 до 1 процент, по единый налог на вменять доход — в 2 раз, с 15 до 7,5 процент.
упрощение получение патент. самый главное, чтобы любой человек без какой-либо правовой регистрация мочь становиться самозанимать, приобретать патент на год, на месяц, на неделя, на сколько угодно и совершать весь платеж в "один окно" за один юридически значимый процедура, такой образ сразу закрывать вопрос и с налог, и со страховой платеж.
мы считать, что квотирование — это мощный госзаказ, упрощение процедура — это расширение круг тот, кто пользоваться этот возможность, и, наконец, мы также создавать система "один окно" для финансовый поддержка, объединять агентство кредитный гарантия, а это 50 миллиард рубль на предоставление гарантийный покрытие по заем, и "МСП банк", который осуществлять сам кредитование, кредитовать и непосредственный заемщик, и региональный малый и средний банка, и выполнять часть функция министерство экономический развитие, как раз связывать с работа с госкорпорация и с компания с госучастие по реализация квота по госзаказ для малый и средний бизнес. помимо это предоставляться механизм поддержка в рамка государственный программа финансовый поддержка малый и средний предпринимательство — это микрофинансовый организация, грант, инфраструктура для стартапов, бизнес-инкубатор, технопарка и так далее. вот весь это наряду с минимальный затрата время и усилие по оформление документ должно позволять малый и средний предприниматель занимать этот ниша, пользоваться новый возможность, быстро наращивать объем производство товар и оказание услуга и население, и государственный заказчик.
конечно, для бизнес в целое и для малый и средний бизнес в частность очень актуально многое из то, о что мы говорить, это касаться также уменьшение давление со сторона контрольный-надзорный орган — новый законопроект о контрольный-надзорный деятельность готовиться и в скорый время быть представлять в государственный дума. он предполагать прозрачность соответствующий процедура, реестр проверка, а самый главное — риск-ориентированный надзор и контроль: проверять там, где быть риск нарушение, а не фронтальный, чтобы не создавать нагрузка на законопослушный производитель качественный товар и услуга. на это же направлять и замораживание на четыре год налог и налоговый новация, объявлять президент. сейчас мы хотеть бы добавлять к это замораживание квазиналоговый нагрузка. по поручение председатель правительство в настоящий время мы ревизовать перечень, содержать более семьдесят позиция разный род обременение для бизнес, связывать с водоснабжение, с водоотведение, с экология, с восстановление недра, с твердый бытовой отход, с особо опасный условие производство и так далее — весь это очень важный направление, по каждый из они мы должный пересматривать ставка тариф, должный, где это возможный, отодвигать срок введение в действие этот механизм, потому что кризис не хороший время для то, чтобы применять этот механизм, и это быть очень серьезный облегчение для бизнес, это давать возможность работать в новый условие.
конечно же, финансовый результат, который получать бизнес в этот ситуация, он мочь использовать по-разному, наш задача — помогать он входить с этот средство в инвестиция, принимать на себя риск, разделять риск с бизнес. для бизнес существовать риск изменение условие, и замораживание ситуация с налоговый проверка позволять этот риск снимать, но также для бизнес крайне важный риск, связывать со спрос, с один сторона, и риск, связывать с условие финансирование, с другой сторона. в связь с это чрезвычайно важно развивать тот форма и канал привлечение инвестиция, который сейчас внедряться. о что я говорить? о такой механизм, как механизм проектный финансирование, он у мы зарабатывать: создавать нормативный-правовой база, начинаться отбор сам проект. рассматривать большой количество проект, мы уже отбирать 7 из они: б о ў льший часть, 5 проект, относиться к сфера сельский хозяйство, 1 проект — к сфера дорожный строительство, 1 проект — к сфера телекоммуникация. общий стоимость 7 проект составлять порядок 60 миллиард рубль, а объем кредит, который быть предоставляться заемщик на длительный срок, порядок десять год, под государственный гарантия, предусматривать в бюджет, — примерно 48 миллиард рубль, и этот хороший начало. банк — 10 банк аккредитовать в этот система — подготовить порядок 160 проект, но 7 проект, который мы отбирать, практически полностью закрывать тот лимит, который у мы быть.
я хотеть вот на что ваш внимание обращать: очень важно, что сейчас в бюджет несколько увеличиваться объем бюджетный гарантия, который быть предоставлять под этот проект, — 60 миллиард. банк россия, надеяться, увеличивать лимит рефинансирование, который позволять дешевый фондирование банк обеспечивать более низкий ставка для конечный заемщик — 11 процент годовой, — что позволять они финансировать проект. вот это и быть разделение риск: заемщик давать 20 процент — это его риск, бюджет покрывать 25 процент свой гарантия — это его риск, банк россия давать дешевый фондирование — это его риск, и, наконец, банк-кредитор, который давать основной сумма, также брать на себя определять риск, поэтому проект быть работать, поэтому и быть создаваться этот серьезный инвестиционный программа.
то же самый, только в чуть меньший объем — агентство кредитный гарантия, который также быть рефинансироваться в банк россия под низкий процентный ставка. инвестпроект для малый и средний бизнес — это стоимость фондирование 6,5 процент годовой, на выход получаться ставка для заемщик, который этот проект быть реализовывать, примерно 9 процент годовой — речь идти о проект по программа проектный финансирование стоимость до 1 миллиард рубль, небольшой (от 1 до 20 миллиард — средний).
и конечно, в этот ситуация чрезвычайно важно подкреплять этот деятельность соответствовать работа государственный и аффилировать с государство компания, прежде все через механизм фонд национальный благосостояние. мы отбирать большой количество проект, 5 проект сейчас начинать финансироваться. начинать финансирование через средство ФНБ, размещать в "втб", проект "российский железный дорога". первый 60 миллиард рубль сейчас начинать работать на первый из этот проект, в целое предполагаться направлять 150 миллиард на проект "ржд", который связывать с бам и транссиб, и еще порядок 100 миллиард рубль — на три инвестиционный проект, связывать с причерноморье, с северо-запад и с центр. кроме то, сейчас начинаться финансирование проект по центральный кольцевой автодорога, по два ее участок, непосредственный кредитор быть выступать "газпромбанк", тоже через средство ФНБ, который размещаться там. плюс к это отбирать проект для дальнейший развитие — это "ямал СПГ" (150 миллиард рубль выделяться на производство сжиженный газ в заполярье) и два проект по линия российский фонд прямой инвестиция: один проект касаться широкополосный доступ к интернет, другой — снижение потеря в сеть электроснабжение. сейчас на подход еще несколько проект, мы считать, что они смочь серьезно изменять ситуация в часть инфраструктура, в часть доступ бизнес к условие реализация свой продукция, к условие сетевой хозяйство, то быть условие газоснабжение, электроснабжение. конечно, очень важно, чтобы здесь также быть минимизировать издержки, поэтому мы работать над упрощение доступ малый и средний предпринимательство к этот услуга. вы знать, что у мы с 2009 год действовать механизм договор об условие доступ к электросеть; мы сейчас готовить типовой договор для предприятие малый и средний бизнес о доступ к теплов сеть, к водоснабжение, водоотведение и к газ, считать, что это также позволять этот издержка серьезно уменьшать.
такой образ, разгружать инфраструктура, позволять бизнес получать этот услуга на хороший условие, уменьшать давление кредитный ставка, создавать возможность для привлечение средство внутренний, международный инвестор и государственный бюджет, мы обеспечивать тот условие инвестирование, который позволять выходить на целевой значение по бюджет. мочь быть, это показываться излишне оптимистичный после такой количество слово, который мы друг друг сказать о кризис, о его глубина и продолжительность, мочь быть, это выглядеть немного странный, то не менее я глубоко убеждать, что этот возможность у мы быть и совместный усилие правительство, центральный банк, наш инфраструктурный компания и, конечно же, малый и средний бизнес мы смочь этот программа реализовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, присаживаться.
вера ергешевна чистов, заместитель председатель счетный палата россия.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый член президиум! вы уже слышать в этот зал выступление алексей валентинович и представитель счетный палата в рамка "правительственный час" — трудность состоять в то, что в соответствие с положение о минэкономразвития у он такой огромный количество функция, задача и полномочие, что обсуждать они в рамка один выступление вряд ли возможный. в ситуация, когда мы рассматривать экономика современный период, вряд ли можно преуменьшать тот вклад, который минэкономразвития вносить в стабилизация российский экономика, но в тот же время, говорить о полномочие минэкономразвития, останавливаться на некоторый организационный функция, который, на наш взгляд, — и это показывать материал проверка — минэкономразвития осуществлять не в полный мера. не быть ничего говорить о прогноз, с этот трибуна позиция счетный палата звучать, сказать лишь о то, что являться объект последний наш проверка в область полномочие минэкономразвития, — это, конечно, малый и средний бизнес.
мы проверять внешэкономбанк и "МСП банк" — какой быть результат? по данные на 1 январь 2015 год, господдержка через "МСП банк" — 2,1 миллиард рубль, что составлять 5,3 процент потенциальный возможность, в процесс участвовать 21 субъект средний предпринимательство из 15 тысяча 800 такой организация. вы видеть, что масштаб очень незначительный, но даже не этот главный — главное то, что процентный ставка, по который предоставляться кредит субъект предпринимательство, практически не отличаться от рыночный, то быть эффективность данный вид государственный поддержка практически сводиться к ноль. проверка показывать, что "МСП банк" неэффективный. счетный палата докладывать правительство о данный ситуация, и, соответственно, теперь правительство принимать определенный мера, о который алексей валентинович докладывать.
останавливаться на итог еще один проверка. совсем недавно мы проверять и докладывать о результат проверка небанковский депозитный-кредитный организация "агентство кредитный гарантия". по ваш поручение мы сделать промежуточный анализ, который, на наш взгляд, производить удручающий впечатление: помимо то что количество гарантия быть выдавать всего на 1,4 миллиард рубль — притом что мы сразу, единовременно отдавать этот организация 50 миллиард рубль, — 38 миллиард рубль сегодня лежать на депозитный счет, а остальной средство должный быть быть использовать, но, увы, повторять, использовать только 1,4 миллиард рубль.
что касаться приоритет, там только два объект сельский хозяйство, весь остальной объект не связывать с приоритет, о который постоянно говорить, когда дело касаться гарантийный поддержка малый и средний предпринимательство, — это 35 миллион рубль из 1,4 миллиард рубль, а 23 гарантия на 313 миллион рубль выдавать в так называть сфера недвижимость и аренда, то быть приоритет вы видеть. и в связь с это возникать вопрос: какой быть необходимость в отвлечение из бюджетный система 50 миллиард рубль единовременно, если в этот ситуация эффективность быть уже заведомо недоказуемый? и при это мы не должный забывать, что субъект малый предпринимательство еще и платить вознаграждение этот организация в размер 1,25 процент годовой от сумма предоставлять гарантия, то быть схлопываться эффект плюс плата добавляться — и практически нулевой результат!
мы рассматривать этот вопрос на коллегия с участие минэкономразвития и приходить, в общий-то, к однозначный вывод: организация работать неэффективно, минэкономразвития контроль за этот организация в определенный момент утрачивать, мониторинг не вестись. вероятно, нужный какой-то более серьезный мера. здесь минэкономразвития анонсировать создание так называть агентство на база два неэффективный организация — вызывать сомнение эффективность этот будущий организация, вероятно, здесь нужно принимать, повторять, какой-то крайний, серьезный организационный мера, для то чтобы эффект от это действительно быть. и тот деньги, который, так сказать, проедать этот организация, а она за полгода только на зарплата потратить 100 миллион рубль... не хотеться бы, чтобы у мы повторяться ситуация такой, так сказать, проедание бюджетный деньги (плюс плата тот же предприниматель), чтобы все оказываться пустой затея. мы надеяться, что, предлагать это, минэкономразвития прикладывать весь усилие для то, чтобы будущий организация все-таки быть эффективный, полезный для малый и средний бизнес.
теперь о наболевший имущественный вопрос, о росреестр. счетный палата по-прежнему выражать озабоченность относительно государственный кадастр недвижимость. мы проверять ряд область и отмечать, что, например, в московский и рязанский область по-прежнему искажаться результат оценка, соседний участок с одинаковый кадастровый назначение в оценка отличаться в раз, и такой факт, вероятно, иметь место по весь россия.
не останавливаться на приватизация. сейчас в рамка "круглый стол" в "парламентский газета" все активно обсуждать этот вопрос, а также материал, который опубликовывать счетный палата. результат вы видеть — мнение очень разный, но то, что приватизация неэффективный, признавать весь, даже тот орган, который она заниматься.
что касаться свободный экономический зона. по данные на 1 январь 2015 год, по-прежнему 14,3 миллиард рубль лежать на счет акционерный общество "особый экономический зона", а у его дочерний предприятие — 21 миллиард рубль омертвлять, так сказать, средство, который не работать на тот цель, ради который создаваться этот акционерный общество.
у я быть еще время, поэтому останавливаться на очень важный, на наш взгляд, проблема — это инвестиционный политика в разрез результат работа счетный палата и в увязка со злободневный вопрос борьба с коррупция. вы знать, что во исполнение национальный план противодействие коррупция на 2014—2015 год минэкономразвития быть поручать мониторять 13 крупный инвестиционный проект. доклад ежеквартально, начинать с третий квартал, минэкономразвития представлять в правительство. по весь объект приводиться определенный данные, который передавать в минэкономразвития федеральный орган исполнительный власть, и минэкономразвития осуществлять, насколько мы понимать, технический сведение этот данные, в результат по весь 13 объект дословно звучать следующий вывод: коррупционный риск при реализация проект минэкономразвитие не выявлять.
приводить только два пример. вы знать, что в конкурс на строительство, содержание и ремонт пятый пусковой комплекс центральный кольцевой автомобильный дорога (цкад) побеждать компания ооо "кольцевой магистраль". потом фас, суд... в результат победитель признавать законный. действительно, он законный, но сам наличие судебный решение уже являться факт, на который необходимо обращать внимание, в тот число и в рамка антикоррупционный работа.
второй объект — порт в район поселок сабетта на полуостров ямал. уже прозвучать сумма — 500 миллион рубль, этот сумма быть использовать не по назначение, с нарушение норматив, с нарушение система выполнение работа, поскольку работа не быть включать в проектно-сметный документация. быть представление счетный палата в росморречфлот и в генеральный прокуратура. генеральный прокуратура проводить мероприятие в рамка прокурорский реагирование, и быть сделать вывод: по данный объект коррупционный риск не выявлять. в этот связь мы хотеть бы обращать внимание минэкономразвития на то, что они должный проводить мониторинг не только на стадия размещение заказ, но и на стадия его выполнение. мы давать минэкономразвития такой предложение, вплоть до то, в какой форма этот мониторинг осуществлять, однако к мы не прислушиваться.
мы вчера получать новый поручение от депутат государственный дума: мониторять инвестиционный проект, включать в федеральный адресный программа 2015 год, и мы быть это выполнять, регулярно докладывать на заседание соответствующий комитет, а если нужно, на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна, за подробный информация.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
пожалуйста, микрофон включать.
коломейцев н. в. спасибо.
сказать, пожалуйста, почему в работа правительство и центральный банк приоритетный направление являться подавление инфляция вместо стимулирование рост отечественный промышленный производство, аграрный сектор и другой производить отрасль? более то, с наш точка зрение, вы стимулировать отток капитал, потому что только за последний шесть год вывозить 570 миллиард доллар под разговор об инвестиция. и ваш с центробанк политика... вот смотреть, в 2008 год фрс уменьшать процентный ставка в 14 раз, ецб — в 2 раз, в тот время как мы она увеличивать, и в 2014 год ецб в 5 раз уменьшать процентный ставка, а фрс оставлять на прежний уровень. монетизация экономика российский федерация являться самый низкий среди "двадцатка" и в 4 раз мало, чем в китай...  (микрофон отключать.)
улюкаев а. в. спасибо.
для начало я разделять бы, конечно, функция правительство и банк россия, потому что у банк россия — ответственность за стабильность валюта, а у правительство, действительно, ответственность за поддержание экономика, за экономический рост и так далее.
следующий. конечно же, инфляция являться один из фактор, на который обращать внимание правительство и центральный банк. центральный банк всегда сравнивать риск по инфляция и риск по экономический рост и в зависимость от то, какой риск представляться более острый, принимать соответствующий решение. мы видеть, что в последний время банк россия снижать свой ключевой ставка, то самый позволять конечный заемщик получать более дешевый кредит, замечать, в ситуация, когда многий его за это критиковать, потому что текущий инфляция высоко, чем его ключевой ставка, то быть он предоставлять ресурс на уровень низкий инфляция, с отрицательный фактически ставка.
что касаться отток капитал, то это очень сложный и комплексный вопрос, потому что к он относиться все что угодно, например, погашение долг российский компания перед зарубежный заемщик. с один сторона, говорить, что большой риск заключаться в то, что долг очень большой, а с другой сторона, говорить, что проблема в то, что долг выплачиваться. вот выбирать один из два: или то плохо, или это! я считать, что то, что снижаться обременение наш российский компания, то, что соотношение EBITDA, их доходность к их обязательство, уменьшаться, позволять они крепко стоять на нога, хорошо себя чувствовать в финансовый план.
я считать, что мы очень хорошо проходить пиковый момент по платеж внешний долг — декабрь прошлый год, февраль и март этот год, — по совокупность это много 60 миллиард доллар. да, этот цифра по статистика показывать как отток капитал, но одновременно этот цифра означать уменьшение бремя для наш заемщик.
и наконец, по повод монетизация. монетизация — это не всегда благо: монетизация означать, что в финансовый система находиться очень много деньги, но это не значить, что они работать на экономический рост. вот вы приводить в пример китай — 200 процент ввп, а в япония — 250, много, чем в китай, но в китай рост 7 процент, а в япония — 0,5 процент. и надо еще задумываться, что хорошо в такой ситуация: увеличивать монетизация или, мочь быть, сделать это какой-то более аккуратный способ? конечно же, нужно, чтобы расти денежный масса в наш экономика, предоставляться много кредит, но без дополнительный риск для государство, для банк, для их заемщик.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый алексей валентинович, для фракция лдпр смоленская область являться особый, учитывать, что бывший депутат фракция лдпр алексей островский являться там руководитель. мы прочитывать в ваш интервью, что для вы этот область тоже особый: вы там праздновать новый год, у вы там хутор, натуральный хозяйство, за что вы спасибо.
учитывать особый отношение к смоленский область, на пример индустриальный парк композитный материал "сафоново" хотеть бы привлекать внимание к проблема, который являться общий и для другой субъект российский федерация. в что суть? дело в то, что дополнительный финансирование этот проект идти по линия два министерство: министерство промышленность и торговля и минэкономразвития. представляться, что для оптимизация, для ускорение процесс целесообразно быть бы сосредотачивать это в рамка один министерство, мочь быть, в рамка министерство экономический развитие, — как вы думать?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос. я действительно очень любить смоленский область, особенно темкинский район.
что касаться работа по индустриальный парк. действительно, там быть полномочие минэкономразвития, а быть полномочие минпромторг, и мы стараться все-таки работать вместе: в наш комиссия входить представитель минпромторг, в их комиссия входить представитель наш министерство. мы бы хотеть, конечно, координировать работа, но не всегда это получаться, иногда бывать какой-то сбой. давать я специально изучать этот ситуация, мочь быть, быть несогласованность в действие ведомство относительно финансирование этот объект, и мы постараться исправлять недостаток.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей валентинович, у партия "единый россия" быть партийный проект, который называться "мы вместе", в рамка этот проект наш гражданин через электронный портал мочь задавать вопрос руководитель министерство и ведомство, и вот в преддверие данный "правительственный час" в ваш адрес поступать более тридцать вопрос, который я вы поздно передавать. но сейчас хотеть бы задавать самый актуальный вопрос, который задавать многий наш избиратель, сейчас он, например, поступать от томилко сергей. этот вопрос касаться кадастровый оценка стоимость земля, который в раз, пора в десяток раз превышать рыночный стоимость, что вести к увеличение налоговый ставка. соответственно, вопрос такой: что планировать вы сделать для то, чтобы решать этот проблема? мочь быть, стоить пересматривать методика расчет кадастровый стоимость земля, потому что предприниматель обращаться в суд практически в сто процент случай...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. я с вы в основной соглашаться, это действительно проблема практический плоскость, проблема большой риск, который возникать у бизнес в связь с резкий рост ставка. прежде все это, конечно, связанный с работа оценщик. мы сейчас разрабатывать новый методика кадастровый оценка. кстати, у мы 20-го число быть первый заседание совет по оценочный деятельность, где мы должный этот методика рассматривать и утверждать, приглашать заинтересованный депутат к мы приходить и тоже в это поучаствовать, мочь быть, вы смочь что-то подсказывать. это первый.
второй. что касаться оценка, ведь она должный осуществляться на конкурсный основа в соответствие с федеральный законодательство, и быть требование о проведение конкурсный процедура через электронный торги. мы считать, что это, наверное, не совсем правильно, должный быть иной форма оценка, связывать с предквалификация. и в этот связь мы хотеть бы, чтобы быть сформулировать дополнительный требование к тот оценщик, который провожать соответствующий оценочный работа, учитывать и опыт, и компетенция оценщик, и срок их работа, и какой-то финансовый обязательство. и конечно, очень важно введение процедура досудебный и внесудебный рассмотрение спор, который связывать с оценочный деятельность и который сейчас мы тоже в нормативный плоскость вводить.
отдельный рассмотрение заслуживать вопрос о введение институт государственный оценщик. вот у мы ряд субъект федерация выходить с предложение о то, чтобы муниципальный образование, субъект федерация можно быть создавать институт муниципальный и региональный оценщик, который мочь бы провожать прежде все государственный кадастровый оценка. мы считать, что этот рациональный предложение, который, наверное, следовать поддерживать и который помогать оптимизировать оценочный деятельность.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей валентинович, сейчас делаться много различный род прогноз по ввп, ну, к пример, на прошлый неделя мы в пресса прочитывать, что ваш министерство сказать, что к конец год ожидаться рост ввп, ксения юдаев (цб) говорить, что рост не быть ни к конец год, ни в следующий год, а международный валютный фонд вообще сказать, что к конец год быть минус 3 процент, точно, планировать минус 3 процент, а быть 3,8 процент. ну, до конец год доживать и увидеть, кто быть правый, как говориться, оценивать профессионализм предсказатель. у я вопрос немножко другой, касаться нефтяной игла, сползание с нефтяной игла. вот мочь бы вы называть, обозначать реперный точка, сказать, что мы начинать сползать с нефтяной игла, сползать на 50 процент или окончательно? сказать, как бы вы оценивать этот момент, чтобы мы понимать, что происходить?
улюкаев а. в. относительно прогноз. действительно, к они нужно относиться с известный осторожность, ведь, что грех таить, прогнозист часто просто экстраполировать существующий тенденция, поэтому и наблюдаться такой разброс в прогнозный оценка. то не менее мы действительно полагать, что рецессия в этот год продлиться, скоро все, не много три квартал и начинать с четвертый квартал этот год и первый квартал следующий возможный постепенный выход на положительный темп рост. в 2016 год мы ожидать, как я уже сказать, 2,3 процент рост при сохранение в общий-то не самый хороший конъюнктурный условие для наш бизнес и при сохранение санкционный режим, когда требоваться погашение внешний долг при невозможность его рефинансирование для компания.
что касаться зависимость от монокультура, от экспорт нефть, то мы исходить из то, что физический объем экспорт сохраняться, не в это дело, но что касаться темп рост экспорт в стоимостный выражение, просто быть совершенно разный динамика для нефтяной экспорт, потому что мы ожидать некоторый рост стоимостный показатель, например до 80 доллар за баррель к конец трехлетний период, к 2018 год, но не предполагать возвращение к тот ценовый условие, который быть у мы в прошлый год, скажем, поэтому стоимостный динамика нефтяной экспорт и его доля в общий рынок, в общий экспорт быть снижаться. в тот же время, что касаться доля несырьевой экспорт, мы ожидать, что он темп рост быть на уровень примерно 7 процент и, соответственно, увеличиваться его доля в общий объем экспорт. в связь с это первый реперный точка — этот изменение соотношение в экспорт, второй — этот изменение соотношение в доход бюджет, получение больший доля доход бюджет не от экспортный пошлина на нефть, а от то, что связывать с рост валовой внутренний продукт: ндс, налог на прибыль, акциз и так далее. вот это два важный составлять, а на они, конечно, работать весь цепочка, связывать с импортозамещение, поддержка несырьевой экспорт и малый и средний бизнес, о который мы говорить до сей пора.
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
алексей валентинович, министерство экономический развитие реализовать общий экономический политика в страна, и в связь с это деятельность смежный министерство, в частность министерство по развитие дальний восток, из сфера свой внимание не должно выпускать. у мы министерство по развитие дальний восток презентовать красочный презентация (извинять за тавтология), из который следовать, что у они готовый 19 инвестиционный проект для реализация в рамка тор, но практически весь этот 19 инвестиционный проект можно относить к проект минеральный-сырьевой план, минеральный-сырьевой отрасль. вот в связь с это вопрос: в какой степень такой работа министерство по развитие дальний восток соответствовать многолетний и постоянный публичный заявление глава государство, премьер-министр о необходимость менять сырьевой модель экономика?
улюкаев а. в. ну, наверное, с мой сторона не совсем корректный быть оценивать свой коллега из министерство по развитие дальний восток — как сказать в писание: "разве я сторож брат мой?" то не менее мы считать, что для инвестиционный проект важный, конечно, несырьевой направленность, поэтому, сказать, в методология для российский фонд прямой инвестиция мы этот требование нормативный прописывать: он работать с несырьевой проект, привлекать частный инвестиция и вкладывать свой собственный средство, который получать из бюджет.
в наш программа проектный финансирование, о который я говорить, мы также на это делать упор, и, кстати говорить, один из проект, который мы отбирать, — этот строительство свиноводческий комплекс на дальний восток, сырьевой проект мы через этот канал тоже не реализовывать, не проводить. с другой сторона, понятно, что, иметь такой мощный ресурсный потенциал полезный ископаемое на дальний восток, наверное, стоить он поддерживать, но мы считать, что важно поддерживать не напрямую, вкладываться не в добыча сырье, а в создание соответствующий инфраструктурный условие. ну, скажем, модернизация бама и транссиб позволять сделать дополнительно перевалка примерно 55 миллион тонна груз, в основной сырьевой груз — это и медь удокан, и уголь кузбасс и якутия, и забайкальский золото и так далее.
так что нужно с разный сторона, наверное, смотреть на этот проблема.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. уважаемый алексей валентинович, у я вопрос тоже как раз про дальний восток. анализ реализация госпрограмма российский федерация показывать существенный недофинансирование из расчет на один житель дальний восток по сравнение со среднероссийский показатель, я сегодня уже говорить, что на здравоохранение — в 5 раз мало, на образование — в 4 раз маленький, на культура — в 1,7 раз маленький и так далее. вот в связь с это как вы относиться к тот идея, чтобы в госпрограмма в специальный раздел прописывать отдельно условие по ускоренный развитие дальний восток и, соответственно, предусматривать софинансирование? нужно посмотреть, но хотеться бы, чтобы софинансирование, сказать, в размер 5 процент для дальневосточный субъект быть.
улюкаев а. в. я считать, что в данный случай какой-то квотирование прямой, наверное, быть бы не совсем эффективный мера, все-таки каждый госпрограмма — этот определение приоритетный проект и механизм их реализация, и, наверное, делить госпрограмма по региональный признак быть бы не очень продуктивно. я казаться, важный просто работать по каждый госпрограмма, доказывать обоснованность финансирование наличие качественный проект, объект для инвестирование, соответствующий условие реализация проект.
другой дело, что в некоторый случай мочь быть донастроить нормативный база. что я иметь в вид? например, когда правительство распределять субсидия — субсидия на поддержка малый и средний предпринимательство, который мы администрировать, или субсидия в область образование, здравоохранение и так далее, — в качество один из важный критерий прописываться численность население, и поэтому, как мы сейчас видеть, доля субъект дальний восток уменьшаться. это чисто демографический влияние, и, наверное, это неправильный. здесь, наверное, стоить донастроить нормативный база и этот требование убирать. например, для распределение средство по госпрограмма поддержка малый и средний предпринимательство, видимо, важный численность малый и средний предприятие, нежели численность население, и вот здесь донастройка, наверное, мочь бы несколько улучшать ситуация с точка зрение поддержка дальневосточный регион.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей валентинович, в 2014 год с цель создание объект инфраструктура в регион создавать фонд развитие моногород и выделять 3 миллиард рубль, в этот год — 5 миллиард, а все до 2017 год включительно предполагаться выделять порядок 30 миллиард рубль — ну, достаточно приличный сумма. известно, что субсидия предоставляться в соответствие с соглашение, заключать между министерство экономический развитие и фонд. в настоящий момент у фонд нет официальный сайт, регион не владеть информация о порядок предоставление средство моногород, при это по заявка, который подаваться в фонд, в соответствие с требование числовой показатель не указываться, есть указание только на численность население моногород, получать поддержка за счет фонд. вопрос: как министерство планировать оценивать эффективность деятельность фонд? и какой образ быть истрачивать 3 миллиард рубль в 2014 год?
улюкаев а. в. спасибо.
ну, начинать с тот, что сайт уже быть, он действовать, мочь быть, с запоздание, но он создавать, и на он сейчас уже размещать соглашение, который заключать фонд развитие моногород с несколько субъект федерация именно с учет тот средство, 3 миллиард рубль, который фонд получать из бюджет в 2014 год. предполагаться авансирование в сумма 30 процент от объем заявлять средство — это в соглашение прописывать. на сегодняшний день у мы 7 моногород — получатель этот средство, в карелия, архангельский область, чувашия, хабаровский край, свердловский область, кемеровский область, и это первый блок моногород — получатель поддержка. они отбирать и в соответствие с критерий, ну, как бы оценка риск, который нести градообразующий предприятие, и с учет готовность субъект федерация и местный бизнес, который быть реализовывать соответствующий инфраструктурный проект, и с учет то, что по они иметься поручение президент и председатель правительство. дальнейший отбор город вестись в соответствие с прописывать в постановление правительство российский федерация критерий, довольно четкий и ясный, и, конечно же, по иметься методика быть оцениваться представлять заявка, где указывать конкретный работа, объект, который предполагаться софинансировать за счет средство фонд (у мы 5 миллиард в бюджет на этот год также стоить на дополнительный моногород). на сайт, как я уже сказать, этот несколько соглашение уже опубликовывать, и в дальнейший это быть публиковаться. мы надеяться, что этот процедура быть прозрачный для общественность.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей валентинович, существовать некий экономический постулат или аксиома, согласно который сельский хозяйство не рассматриваться как самодостаточный в финансовый отношение отрасль, причем так во весь страна мир, и суть аграрный политика страна с высокоразвитый сельскохозяйственный индустрия — это ее всемерный поддержка, поддержка аграрный наука и сельский сообщество. и вопрос у я следующий. первый: разделять ли вы подобный подход? и второй: с учет тот мизерный сумма, который у мы закладывать на поддержка сельский хозяйство на близкий время, считать ли вы достаточный тот мера, который приниматься правительство в этот направление, и в что в такой случай заключаться суть аграрный политика правительство российский федерация?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос. то, что сельский хозяйство обреченный быть финансовый несамодостаточный, я не считать аксиома, это скоро теорема, который надо доказывать, но доказательство это я не видеть, в разный страна все по-разному.
что касаться то, что необходимо поддерживать сельский хозяйство, согласный, безусловно да. наш поддержка в рамка госпрограмма, наверное, достаточный не являться, но просить обращать внимание на то, что госпрограмма развитие сельский хозяйство, пожалуй, единственный... ну и ФЦП по крым еще — вот два программа, который не быть сокращать в рамка уточнение бюджет на 2015 год. мы сохранять хотя бы в номинальный объем этот поддержка, пусть она и недостаточный, но это все же хорошо, чем по другой направление. к то же в антикризисный план предполагаться дополнительный финансирование в объем до 59 миллиард, в тот число на цель субсидирование оборотный средство, прежде все на проведение весенний полевой работа в этот год, — 20 миллиард рубль, и на цель импортозамещение — это инвестпрограмма в молочный животноводство, финансирование иметься задолженность прошлый год и новый проект. как я уже сказать, мы стараться расставлять приоритет исходить из тот небольшой средство, который иметь, такой образ, чтобы сельский хозяйство все-таки быть на передний план. повторять, мы отбирать семь проект в рамка проектный финансирование, из они пять — проект по сельский хозяйство: два — в отрасль птицеводство, два — в отрасль свиноводство, один — по тепличный хозяйство. давать быть больше делать в предел тот средство, который у мы быть!
председательствующий. спасибо.
вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей валентинович, вот смотреть: ввп россия за два месяц этот год сокращаться на 1,5—2 процент, к конец год он упасть на 3 процент, а может, и на 5—6 процент; весь обрабатывать промышленность убыточный; инвестиция падать на 5—7 процент и больше; уровень жизнь официально упасть на 9 процент, а по покупательный способность — на 30 процент. вы мы здесь рисовать картина в розовый цвет, но весь ваш оптимистический прогноз постоянно рушиться. мы как сидеть, так и сидеть на нефтегазовый игла, и в ваш план как не быть, так и нет реальный намерение восстанавливать научно-технический независимость россия. не пора ли признавать, что ваш экономический стратегия обанкротиться и вы пора уходить в отставка? в что вообще смысл существование ваш министерство, если оно, в отличие от ваш великий предшественник — госплан ссср, в стена который мы сейчас находиться, не иметь организационно-распорядительный функция и, по суть дело, ни за что не отвечать?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос. рад, что такой острый вопрос задаваться, но, наверное, в основной они носить риторический характер.
значит, что касаться розовость или серость прогноз. вы знать, рисовать черный прогноз большой ум-то не надо, а вот постараться выстраивать позитивный динамика гораздо трудно. если у мы что-то не получаться, вы подсказывать, что не так, а потом уж отставка принимать, хотя это и не в ваш компетенция.
что касаться поддержка наука, научно-технический прогресс — это чрезвычайно важный. вот смотреть, мы сейчас с большой труд, но смочь выделять 5 миллиард на малый и средний предприятие в область наука, который давать новый технология, давать новый научный задел. мы уже третий год направлять средство и смочь направлять они снова на так называть инновационный кластер — в субъект федерация создаваться площадка, на который субъект технологический предпринимательство, соединять наука с производство, получать место для работа, получать возможность подключаться к сеть, получать возможность вести такой деятельность. среди более крупный инвестиционный проект мы всегда отдавать предпочтение то, что нести новый технология, новый возможность.
нужный ли мы дополнительный функция? я казаться, не нужный, я думать, что достаточно функция и у правительство, и у государственный корпорация, нужно просто более скоординированный работать, и с ваш помощь, надеяться, мы смочь это сделать.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. уважаемый алексей валентинович, я внимательно слушать ваш выступление, вот интересный данные вы приводить: рост ввп в сельский хозяйство на 3 процент, снижение процентный ставка для заемщик... если честно, я даже не понимать, откуда вы их брать, что у вы за источник! я вы мочь сказать, как все обстоять на самый дело: резкий, сильный закредитованность сельхозпроизводитель на место и невозможность перекредитоваться, резкий рост цена на ГСМ — например, от 1,5 до 3 рубль на солярка. и вот сейчас мы слышать, что сказать представитель счетный палата по повод агентство кредитный гарантия: из 50 миллиард выделять средство только 35 миллион — повторять, 35 миллион, то быть, по суть дело, в тысяча раз мало, — для сельхозпроизводитель. вы я объяснять, пожалуйста, как в такой условие развивать сельхозпроизводство и поддерживать малый и средний бизнес?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос. значит, относительно данный процентный рост — этот данные росстат давать, это абсолютно достоверный статистика.
что касаться закредитованность, тут, конечно, вы правый, степень закредитованность сельский хозяйство высокий, чем другой отрасль, и это огромный проблема для банк, который кредитовать. здесь и проблема, связывать с регуляторика, с требование центральный банк, который ограничивать доля риск на отрасль, на один заемщик или на группа связанный заемщик. здесь быть с что работать. мы работать над реструктуризация задолженность сельхозпроизводитель и пролонгация выдавать кредит.
что касаться дороговизна кредит, вы понимать, что такой кредит не для сельский хозяйство: банка при ключевой ставка в 14 процент, притом что они получать фондирование либо от центральный банк по уровень 14, 15, 16 процент, либо от депозит население по уровень 11, 12, 13 процент, вряд ли мочь давать дешевый кредит, для это быть программа субсидирование, и, хотя они, к сожаление, не такой большой и не такой широкий, как хотеться бы, то не менее мы стараться постоянно они расширять.
что касаться цена на ГСМ, так вы, наверное, сравнивать апрельский цена с январский, а вы сравнивать они с апрельский прошлый год, и тогда выясняться, что такой скачок нет и что цена на ГСМ расти темп более низкий, чем инфляция в целое, — они просто сезонный, всегда скачок цена бывать весна...
из зал.  (не слышно.)
улюкаев а. в. да-да-да. скачок весна бывать, а по год это совсем другой цифра, поэтому нужно быть корректный в свой оценка.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей валентинович, мы сегодня с большой интерес и внимание выслушивать не только ваш доклад, но и выступление вера ергешевна чистовой об эффективность работа "МСП банк" и агентство кредитный гарантия. если бы она сегодняшний выступление перенести на вчерашний госсовет, я думать, оно точно не оставаться бы без внимание. алексей валентинович, мы очень заинтересовывать в то, чтобы анонсировать вы новый агентство по поддержка малый и средний бизнес действительно становиться эффективный структура, но рассказывать, пожалуйста, как на база два неэффективный, просто бесполезный практически для малый бизнес структура вы удаваться создавать новый эффективный структура? что вы сделать?
улюкаев а. в. во-первых, относительно агентство кредитный гарантия. тут сказать, что доля сельский хозяйство в тысяча раз мало. нет, не в тысяча, а в 40 раз, потому что выдавать гарантия по кредит на сумма 1 миллиард 400 миллион рубль, а доля сельскохозяйственный проект — 35 миллион. коллега, агентство кредитный гарантия создавать в июнь прошлый год, как говориться, в чистый поле, с чистый лист. у мы нет ни один пример, ни один структура государственный, который за несколько месяц хотя бы какой-то работа проделывать, а агентство кредитный гарантия выдавать гарантия даже в ситуация вот этот колоссальный скачок: представлять, мы он создавать, когда ключевой ставка быть 5,5 процент, то быть заемщик мочь брать кредит под 9—10 процент, а агентство мочь бы помогать он взять под 6—7 процент, но вдруг в течение несколько месяц ключевой ставка скакнуть до 17 процент. нужно быть на ход полностью перенастраивать весь бизнес-модель, невозможно же просто взять и сказать заемщик: а теперь ты у я брать на условие, который в три раз плохо. это очень тяжелый, большой работа, это не пример неэффективность, это, наоборот, пример то, что в постоянно изменяться условие буквально, повторять, с чистый лист вестись работа.
что касаться банка поддержка малый и средний предпринимательство. "МСП банк" иметь гораздо больший история, действительно, я соглашаться с вы, он, наверное, работать недостаточно эффективно, именно поэтому стоить задача мотивировать — в один место, в "один окно" собирать весь компетенция, который быть, не давать распыляться ни этот потенциал, ни издержки, ни, самый главное, потенциал тот заемщик, который в этот сфера работать.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый алексей валентинович, к сожаление, в ваш доклад я не услышать ничто по один тема, над который должно работать министерство, — этот саморегулирование. хотеться бы узнавать, как все-таки... в соответствие с концепция, который разрабатывать министерство и который быть утверждать 29 январь текущий год на заседание правительство, должный вноситься поправка в базовый закон, в тот число касаться создание национальный объединение, публичность, информационный открытость. многий наш коллега даже не знать, что вы возглавлять совет по оценочный деятельность, то быть вы нужно задавать вопрос, связывать с кадастр и так далее, и то подобный. к сожаление, заседание совет проходить непублично, информация не раскрываться. вот наш фракция подготовить поправка в закон № 315-фз, который касаться особенность создание национальный объединение, при это предусматривать информационный открытость, публичность и так далее. как вы относиться к этот проблема и как вы собираться она решать? ведь в министерство даже нет такой подразделение, насколько я знать.
улюкаев а. в. в министерство быть соответствовать подразделение, работа этот мы вести. новый редакция закон "о саморегулируемый организация" быть к июнь подготовить. кстати, концепция его обсуждаться довольно широко и на база наш общественный совет, и здесь, в рамка комитет по собственность.
что касаться совет по оценочный деятельность, он только создавать, его первый заседание быть 20 апрель. еще раз повторять: мы приглашать вы принимать участие, то более что там мы быть утверждать новый методика оценочный деятельность в область кадастр. так что, я казаться, работа вестись.
председательствующий. переходить к выступление.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы вчера рассматривать бюджет, сегодня слушать доклад министр экономический развитие. хотеться сказать, что у мы нет министерство экономический развитие, быть министерство экономический упадок, а выход только один — это нефтедоллар, другой ничто нет. между то в начало текущий год складываться уникальный ситуация в наш страна, когда импортный продукция подорожать вдвое и становиться востребовать собственный продукция. воспользоваться этот ситуация в минэкономразвития или нет? нет, никак не воспользоваться!
недавно мы здесь проводить два "круглый стол", быть довольно именитый, знаменитый ученый, который сходиться на то, что единственный двигатель экономика в данный ситуация являться потребительский спрос, он же являться и основной инвестор экономика.
вот в 2008 год китаец 200 миллиард доллар вытаскивать из золотовалютный резерв, передавать страна для увеличение потребительский спрос — у они рост объем производство увеличиваться на 12 процент. мы 200 миллиард отдавать в банковский сектор — банкир обогащаться вдвое, а экономика до сей пора шествовать из стагнация в рецессия, далеко дело не идти.
известно, что в кризисный год бюджет страна только увеличиваться, у мы, наоборот, на 10 процент сокращаться. увеличиваться потребительский спрос? нет, он понижать. умышленно понижаться потребительский спрос и то, что с новый бюджет доход население снижаться на 6,3 процент, на девять с лишний процент — зарплата. уменьшаться потребительский спрос? уменьшаться. значит, экономика развиваться не быть. на 12 процент увеличиваться цена, хотя при снижение потребительский спрос цена, вообще-то, падать, — у мы вот такой несоответствие.
мало то что мы снижать потребительский спрос и покупательный способность население, так мы еще покупательный способность население направлять не в экономика, а на жкх, платный услуга здравоохранение и образование — именно оттуда 80 миллиард, так сказать, выгребать, и теперь народ вместо то, чтобы в экономика этот 80 миллиард вкладывать, быть вкладывать в социальный сфера. экономика становиться легко? нет, не становиться.
в министерство экономический развитие работать оптимист — они запланировать снижение развитие экономика на 3 процент, хотя весь их действие говорить о то, что падение быть не мало чем на 30 процент. при это импорт сокращаться на 36 процент, и получаться такой ситуация, что сам производить не быть и импортировать тоже не быть, — а что же мы быть быть? интересно, кто-нибудь отвечать на этот вопрос?
в кризис инвестиционный расход увеличиваться во весь страна мир, причем любой способ: за счет заемный средство, свой, внутренний, внешний, какой угодно, — у мы они сокращаться на 246 миллиард рубль. как это можно называть? расход в область экономический развитие сокращаться много чем на 205 миллиард рубль — значит, экономика разоряться умышленно.
минэкономразвития издавать приказ о работа с системообразующий предприятие. в перечень сто девяносто девять предприятие, причем туда входить предприятие нефтегазовый сектор, туда входить "ашан", "вимм-билль-данн" и прочий, так сказать, шушера, но вот из двести станкостроительный предприятие ни один не входить — это что, сделать по недосмотр или умышленно?!
разговор о развитие малый бизнес выливаться в сокращение ассигнование на он. при это регион сказать, что они мочь сокращать налоговый нагрузка, но вряд ли регион воспользоваться такой "доброта", потому что там долг много, чем доход в бюджет.
машиностроение гибнуть: производство основной элемент отрасль, подшипник и электродвигатель, сокращаться в 15 раз и в 180 раз соответственно. промышленность сегодня... пересчитывать весь ее кредит, увеличивать в два раз, в три раз, а кредит давать только под 25—30 процент. вот в такой ситуация ни о какой развитие экономика даже и разговор быть не мочь!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! очень важный тема сегодня подниматься в государственный дума. и совершенно правый министр, который сказать, что готовый слушать совет, — так уж получаться, что парламент превращаться в орган советовать. ну и слава бог, хоть это быть! и мы очень надеяться, алексей валентинович, что тот разговор, который, хоть и с опоздание, у мы состояться, что-то вы давать, потому что мы посмотреть, как проходить заседание госсовет, и замечать, что многий идея, о который здесь говорить депутат, начинать обсуждаться и там.
я хотеть бы сказать, что мы называть много причина, по который у мы сегодня складываться такой ситуация, — это и падение цена на нефть, и рост курс доллар, но мы не называть один очень важный, на мой взгляд, причина, который определять сегодняшний ситуация, — отток капитал. два год назад отток 60 миллиард доллар вы называть сумма критический — критический! — сегодня мы иметь 150 миллиард доллар, и практически такой же прогноз на следующий год. нужно принимать мера, который что-то изменять, — это же инвестиция, уходить в чужой экономика! давать так: либо мы определяться, устанавливать какой-то заградительный барьер, вводить контроль за отток капитал, либо мы менять модель и провожать структурный реформа — но мы же ни то, ни другой не делать! здесь мы бояться ограничивать и тут ни к что не приступать!
мы считать, что голос министерство экономический развитие должный звучать немножко по-другому. вы редко у мы бывать, вот министр силуанов здесь часто бывать, и я он говорить, что он как бухгалтер хороший, но для развитие экономика он ничто не делать, только охранять деньги. а мы они не надо охранять, мы нужно они эффективно вкладывать, и здесь вы должный играть главный роль! мы не раз говорить, что, мочь быть, стоить даже вернуться и к полномочие бывший министерство — вы должный быть госплан, но пока это нет. и в тот число по агентство кредитный гарантия: мы же вы говорить, что 50 миллиард не нужно выделять из бюджет, — нет, вы выделять! а сейчас говорить, что у они нет приоритетный проект, только один проект по село, а остальное — это инвестиция в деловой центр и так далее. так это ваш задача: вы должный генерировать запрос, вы должный говорить, с что к вы должный приходить, у вы на рука должный быть этот проект, вы должный быть центр, вокруг который крутиться бизнес, а вы стоять в сторона и наблюдать! и сейчас хотеть создавать какой-то оао и опять передавать полномочие — не надо никто они передавать, брать ответственность на себя, а, если нужно быть, потом уходить в отставка!
в субъект полно ваш структура, но они ничто там не делать из то, что нужно. вот по кадастровый стоимость мы вносить законопроект, я автор, и я тогда же предлагать проводить совещание, давать они команда, чтобы отрегулировать ставка, — вы что-нибудь сделать? ничто не сделать! и сейчас хотеть опять новый агентство создавать!
что касаться вчерашний госсовет. вот вы совет: запоминать, если вы неправильно определять цель, то "дорожный карта", который вы полагать в основа, приводить вы не туда, куда вы хотеть, а в тупик. вот вчера вы определять цель: в малый бизнес приводить еще 20 миллион человек. у мы что, другой проблема нет — только этот человек приводить?! ну, если у мы уровень жизнь, как в европа, давать они приводить, но вы не казаться, что цель-то должный быть совсем другой для малый бизнес? цель — это рост ввп, и если он быть, человек туда прийти сам. и почему вы решать, что у мы 50 процент валовой внутренний продукт должно быть от малый бизнес? вы с что это взять? у мы другой страна, другой структура, у мы человек готовый работать на нормальный предприятие как нанимать, у мы только 1—2 процент человек, который мочь быть предприниматель, — куда вы они гнать?! вы сначала создавать условие!
вот мы вы говорить: нужно структурный реформа начинать. ну понятно, о реформа, связывать с независимость судебный система, мы не быть говорить, но налоговый-то реформа надо начинать! вы кто слышать? 100 миллион или миллиард оборот — это тоже малый бизнес практически. разделять, надо делить! быть самозанятость и микробизнес — там пусть быть патент. патент и социальный фонд — и ваш 20 миллион завтра быть, не надо даже ставить губернатор задача, я вы уверять, через год 20 миллион из тень выходить! ну какой это задача?! задача-то — рост ввп! а вот что касаться другой категория — малый бизнес, да и средний, — нужный налоговый каникулы для новый производство, я в пятый раз с этот трибуна об это говорить! не для предприниматель, не для какой-то ооо, о который вы сейчас говорить, должный быть льгота — в субъект должный быть реестр новый производство (у вы там быть структура) и они должный даваться льгота — вот тогда все зарабатывать!
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, ситуация в экономика сегодня непростой. критиковать можно сколько угодно, у мы тоже быть к министерство экономика вопрос, но я весь сегодня выступать хотеть бы посоветовать ознакомляться с план предложение, который давать министерство экономика за последний четыре месяц. в этот план быть практически весь: снижение ключевой ставка вплоть до декабрь 2014 год, до 9,5 процент, увеличение тариф по этот год на 5,5 процент, не более, поддержка малый бизнес, мораторий на налог и так далее, — в общий, достаточно большой спектр мера, который нужно быть бы принимать, но вообще, я насчитывать примерно пятьдесят предложение, который, к сожаление, по какой-то причина сегодня правительство не учитываться. конечно, хотеться бы, чтобы сегодня у министерство экономика быть много полномочие, чтобы к он много прислушиваться и чтобы действительно у он быть ресурс для выполнение весь тот задача, о который здесь мы говорить.
на самый дело, что касаться антикризисный план на 2015 год, который сегодня существовать, в он входить кое-какой из тот предложение министерство экономика, о который я сказать, но б о ў льшой часть не услышать, и сегодня так называть антикризисный план в принцип представлять из себя набор мера, который вроде бы и правильный, и нужный, но, к сожаление, разрозненный, целостный картина они не давать. когда мы говорить о госпрограмма, об антикризисный план, о программа импортозамещение, все должно быть взаимоувязывать, конечно.
мы говорить о то, что нужно менять структура экономика, но, уважаемый коллега, кто бы мы объяснять, что нужно менять и как быть менять! ну конечно, нужно менять, иметь стратегия развитие экономика по крайний мера на пятнадцать-двадцать год. структура экономика можно менять и двадцать, и тридцать год, и вообще весь жизнь, но мы должный иметь стратегия хотя бы на пятнадцать-двадцать год, чтобы понимать, куда мы идти, и этот стратегия, я казаться, министерство экономика и должно разрабатывать. прогноз — это хороший, но прогноз — это в и ў дение, а вот что касаться стратегия, конечно, мы должный нацеливать весь наш промышленность, весь наш общественность на результат. и этот общий стратегия, конечно, должный объединять в себя весь стратегия, который сегодня быть у корпорация, у регион, у малый бизнес и так далее, — это весь нужно объединять в единый целое. соответственно, нужно поддерживать и промышленность, и сельский хозяйство, и весь остальной отрасль — только так мы смочь определять цель, задача и добиваться понимание и успех.
хотеться бы немного сказать об инвестиция. вы знать, на самый дело без инвестиция структура экономика мы никак не поменять, без они никакой стратегия мы не создавать — нужный инвестиция! понятно, что они сегодня недостаточно, но у мы быть еще резерв — у мы быть резервный фонд, у мы быть актив банковский система, насчитывать 77 триллион рубль, из который всего лишь 1 триллион, то быть полтора процент, идти на длинный инвестиция, на длинный кредит, и, конечно, алексей валентинович, работать в центробанк, знать, как этот система переламывать. мы нужно увеличивать доля актив в банковский система именно для реализация стратегический план по развитие.
конечно, еще и бюджет хотеться бы затрагивать. разумеется, бюджет должный становиться бюджет развитие, мы всегда об это говорить, но, к сожаление, опять приходить к один и тот же: инвестиция в бюджет сокращаться, и в этот год тоже. но нельзя это допускать, без инвестиция, как я уже сказать, ничто у мы не быть!
что касаться инфляция, очень короче. конечно, инфляция — очень важный момент, необходимо она сдерживать, но она носить в последний время много немонетарный характер, и поэтому только на центробанк возлагать функция по ее сдерживание нельзя, должный быть какой-то координировать орган, который заниматься инфляция издержки, тариф, все, что касаться оптовый-торговый деятельность, — в основный, на 40 процент, издержки идти оттуда, а монетарный инфляция составлять примерно один треть. все вот это нужно делать, и я думать, что у министерство экономический развитие для это быть все необходимый.
вот вчера состояться заседание госсовет. хотеться бы, чтобы малый бизнес поддерживать, чтобы увеличивать предельный размер выручка, но, к сожаление, пока это не происходить.
уважаемый коллега, заканчивать свой выступление, я хотеть бы сказать, что мы, конечно, нужно сделать так, чтобы за экономический развитие в страна отвечать только министерство экономика, и самый главное — нужно давать министерство экономика весь полномочие и ресурс, а потом с он спрашивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все, хотеть бы поблагодарить алексей валентинович. я сегодня утро здесь выступать и говорить в тот число о проблема конкуренция отечественный продукция с бэушной импортный техника. помощник алексей валентинович быстро отреагировать (мочь быть, слышать выступление) и до начало "правительственный час" присылать я ответ, что принимать решение по национальный аккредитация техника и оборудование, который поставляться в наш страна. я успевать связываться с предприятие "сеспель" в чувашия, откуда я этот сигнал, по бэушной техника, получать. этот предприятие выпускать очень современный транспортный техника, высокий мировой стандарт, то быть они делать хорошо, чем немец, японец, но проигрывать на внутренний рынок бэушной техника, поставлять из-за рубеж. так вот, алексей валентинович, они я отвечать, что там быть лазейка, связывать с исключение, который возможный при аккредитация. я еще раз написать письмо с просьба внимательно рассматривать этот вопрос и весь лазейка закрывать: для то чтобы передовой отечественный предприятие мочь конкурировать, мы должный создавать они нормальный условие.
хотеть бы соглашаться с игорь николаевич руденский: чтобы провожать нормальный, взвешивать политика, мы должный иметь программа, стратегия социально-экономический развитие на пятнадцать-двадцать год. этот стратегия должный быть амбициозный и не должный опираться на инерционный путь развитие. да, мы должный реально оценивать ситуация, но, в конец конец, в определенный смысл она похожий на ситуация 30-х год прошлый век у мы в страна, когда при весь издержки и при весь негатив быть проводить промышленный революция, в тот число благодаря амбициозный цель, который перед себя тот правительство в тот сложный период экономический блокада поставлять и реализовать.
по повод тот ограничение, о который часто говорить. например, говорить о то, что у мы сейчас очень низкий уровень безработица, хотя на самый дело безработица у мы в больший степень, скажем так, скрывать. но у мы быть еще значительный источник рабочий сила — это гражданин страна снг, в тот число украинец — наш брат, который с удовольствие приезжать бы в россия реализовывать свой трудовой потенциал, если бы быть соответствующий рабочий место, и если мы быть реализовывать программа технический перевооружение, промышленный революция, то, очевидно, этот человек к мы приезжать.
абсолютно согласный с то, что сумма, который центральный банк обозначать по проектный финансирование, крайне маленький. вы сказать, что уже 60 миллиард фактически задействовать, а в целое предусматривать 100 миллиард, но, на наш взгляд, этот лимит центральный банк по рефинансирование проект проектный финансирование надо увеличивать.
я бы с вы, алексей валентинович, поспорить по повод норма накопление, вернее, цель, который вы поставлять по норма накопление, — 22 процент, сейчас — 18 процент. тот скачок, который происходить в сингапур, в корея, в китай, — я об этот утро говорить, но повторять — начинаться с резкий увеличение норма накопление, много 40 процент ввп. да, потом этот норма накопление почти везде быть снижать, но на начальный этап нужный большой инвестиция. и здесь я хотеть бы поспорить с тот, кто говорить, что сейчас главный источник наш рост — это потребительский спрос. нет, главное — инвестиционный спрос, и мы должный сделать все для то, чтобы подстегнуть инвестиционный спрос, в тот число задействовать ресурс центральный банк, и тогда мы быть иметь темп рост не 3—5 процент, а близкий к китайский, и тогда россия смочь выходить действительно на уровень, достойный наш страна, и тогда мы не быть оглядываться на различный внешний санкция.
и по один частный момент хотеться бы получать ваш поддержка. в 2009 год выдаваться субординировать кредит на 10 год, который с этот год уже начинать амортизироваться, соответственно, банк быть мало кредитовать, потому что это быть давить на они капитал. я просить бы поддерживать предложение по увеличение срок, по пролонгирование этот кредит, с условие что банк, который получать этот субординировать кредит, быть направлять соответствующий ресурс на кредитование экономика, и прежде все в реальный сектор, — это быть достаточно неплохой мера поддержка наш экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович, вы слово.
улюкаев а. в. спасибо большой.
я казаться, то, что здесь прозвучать, — я иметь в вид сказать депутат государственный дума — это веский довод, веский аргумент, и, если честно, я подписываться бы почти под все, что сейчас быть сказать, по крайний мера три представитель фракция.
что касаться бюджет развитие, что касаться то, что в кризисный ситуация нужно поддерживать инвестиционный спрос, я напоминать, что в 2009 год, когда точно так же приниматься поправка в бюджет, мы увеличивать бюджетный расход на инвестиционный цель на 370 миллиард рубль, а в этот год мы, к сожаление, их снижать, и это, я считать, очень сложный момент.
согласный я и с то, что здесь говориться по повод поддержка малый и средний предпринимательство. здесь нет цель увеличение занятость — быть цель позволять выходить вбелый тот, кто этот занятость иметь в так называть неформальный сектор, помогать человек начинать честно работать, раскрываться. конечно же, необходимость повышение ввп здесь крайне важный.
и соглашаться с то, что, как сейчас говорить, главный фактор рост быть инвестиционный спрос, инвестиция, перевооружение, потому что если мы быть просто поддерживать потребительский спрос, а инвестиция в производство, который в ответ на этот спрос поставлять товар и услуга, не быть, то получаться, что мы быть поддерживать импорт, а это, конечно же, неэффективно. на самый дело мы это заниматься в течение ряд год, когда в тот число посредством заимствование поддерживать высокий спрос, который удовлетворяться не за счет отечественный товар и услуга, а за счет импорт. сейчас мы от это, безусловно, должный уходить.
конечно же, норма накопление необходимо повышать. если мы удаваться превышать уровень в 22 процент, то это быть очень хорошо, но, как видно из расчет, даже при 22 процент от ввп можно выходить на уровень рост 4—5 процент годовой. если удаваться много, быть очень хорошо.
сейчас очень важный государственный капиталовложение, этот решение мы с вы принимать. закон о бюджет, уважаемый друг депутат, вы принимать, это наш общий ответственность — поддерживать тот направление, который работать на производство, работать на экономика, работать на повышение наш потенциал.
председательствующий. алексей валентинович, спасибо большой за выступление и за подробный ответ на вопрос. я уверенный, что вы уже в министерство еще раз проанализировать и предложение, который сделать мой коллега, и вопрос, который прозвучать. вы соглашаться с то, что б о ў льшой их часть, во всякий случай, иметь право на жизнь. я оставаться пожелать вы и ваш коллега успех. спасибо большой.
коллега, перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
мы обсуждать 16-й вопрос порядок работа. у мы выступать депутат коломейцев, следующий по список выступать олег анатольевич куликов.
пожалуйста, олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! закон необходимый, важный, и он, конечно, надо принимать, но вопрос, который мы сегодня обсуждать, должный быть поставлять широкий. для то чтобы приходить в школа в школьный форма, нужно еще до школа доходить, а для это нужный верхний одежда, нужный головной убор, нужный обувь, а у мы примерно миллион ребята в школа не ходить, потому что у они нет этот одежда. такой образ, они отлучать от образование, отлучать от достойный будущее. а еще 40 процент ребенок воспитываться один мать. вы прекрасно понимать, как тяжело один мать содержать ребенок, как тяжело они собирать в школа, как тяжело купить одежда! и притом безработица у мы иметь женский лицо: ребенок ведь болеть, и не каждый работодатель нужный такой работница.
я думать, что одежда — это и здоровье, и вообще, должный быть многопрофильный проект. в нынешний время законопроект, который предлагать тамара васильевна, еще и антикризисный, потому что его реализация помогать восстанавливать производство ткань для школьный форма, запускать пошив школьный одежда на наш фабрика, который простаивать без заказ, — нужный государственный заказ! кто мочь бы помогать создавать регистр ребенок, который нужный помощь для приобретение этот одежда? это прежде все социальный работник, затем школьный работник, потому что они обязывать посещать семья ребенок, должный знать, чем жить ребенок, в какой семья они расти, — это в тот число их задача.
говорить о то, что субъект федерация мочь решать этот вопрос, — это значит, я думать, уходить от реальность: ежегодно долг субъект федерация возрастать на 500 миллион рубль и уже составлять около 3 миллиард рубль. данный закон — это тест для мы, для власть: тест на милосердие, на гуманность — смочь ли власть находить средство? да власть просто обязанный находить этот средство для наш ребенок, чтобы слово о любовь к ребенок у мы быть не просто декларация, забота о ребенок действительно должный быть основной задача власть!
что еще я смущать? комитет по дело семья должный поддерживать два рука этот законопроект, а он оппонировать. я это не очень понятный, и, мочь быть, другой депутат тоже.
фракция кпрф поддерживать этот законопроект и приглашать все присоединяться к мы.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. я хотеть начинать свой выступление со слово благодарность автор законопроект. вот тамара васильевна, выступать с трибуна, говорить, что сейчас, возможно, не время для такой законопроект — он быть вносить в 2013 год. так вот считать, что для такой законопроект не мочь быть "время" или "не время"! и тот информация, который мы быть представлять комитет, — о то, что этот социальный выплата устанавливать в 50 субъект из 85 субъект, — лишь подтверждать актуальность этот законопроект: мы весь прекрасно знать, что долг у субъект достаточно существенный и только шесть субъект федерация являться донор, но несмотря на это на место находить средство, деньги на этот социальный выплата.
я хотеть сказать, что у мы более 2 миллион ребенок проживать в многодетный семья, а, по статистика, в этот многодетный семья, точно, в половина этот семья у один из родитель доход низкий прожиточный минимум. что это значить? это значить, что семья находиться за черта бедность, что человек еле-еле сводить конец с конец, а ведь детишки, который родитель не мочь приобретать этот форма, ни в что не виноватый: ну не посчастливиться они родиться в семья с обеспеченный родитель, ну рождаться они в многодетный семья, но они-то здесь при что?! в этот зал очень часто бывать дискуссия о то, социальный государство россия или не социальный. вот я считать, что по голосование по такой законопроект как раз и понятный, в какой направление мы двигаться, то быть социальный у мы государство или не социальный.
повторять, емкость этот закон всего-навсего 3 миллиард рубль. коллега, 3 миллиард рубль — это сумма, сопоставимый с доход руководитель наш крупный госкорпорация и банк — "роснано", "втб", "газпромбанк" и другой. депутат госдума уменьшать свой доход на 10 процент, и вот если хотя бы десять такой руководитель уменьшать свой доход на 10 процент, мы находить источник финансирование для это закон.
еще раз повторять, что фракция лдпр целиком и полностью поддерживать этот законопроект и благодарить автор.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вообще, конечно, удивлять позиция комитет: комитет, который должный заниматься в первый очередь вопрос благосостояние семья, женщина и ребенок, отказываться от тот закон, который должный улучшать этот благосостояние. звучать аргументация, что уже издавать указ президент по этот вопрос и что субъект, собственно, должный обеспечивать весь ребенок из многодетный семья школьный форма, однако в заключение комитет черный по белый написать, что всего лишь 50 субъект российский федерация смочь обеспечивать выполнение этот указ — а остальной? остальной-то 35 субъект не обеспечивать! это значить, что указ неэффективный и необходимо усиливать его действие как раз тот самый закон, проект который вносить тамара васильевна.
вот вчера проходить совсем незаметно, казаться бы, — снимать с рассмотрение законопроект, касаться повышение налог на игорный бизнес, который десять год лежать в государственный дума (он быть принимать в первый чтение в 2005 год), мы он не смочь даже пообсуждать. следовать, я казаться, в этот ситуация задаваться вопрос, кто должный быть выигрывать в российский федерация — владелец игорный бизнес или многодетный семья, который предлагаться выделять всего лишь по полтора тысяча рубль на школьный форма, для то чтобы они мочь одевать свой ребенок?!
вчера проходить заседание госсовет, на который владимир владимирович четко сказать, что надо поддерживать малый бизнес, что это должно становиться приоритет для весь экономика на близкий десятилетие, — так вот они, 3 миллиард рубль, который мочь получать отечественный производитель, работать в сегмент микро- и малый бизнес: они мочь получать заказ от государство или от сам семья, который прийти покупать, заказывать школьный форма в ателье или на швейный фабрика, — ну почему мы об это не думать?!
я казаться, тема этот законопроект абсолютно правильный, еще раз — слово благодарность автор. сегодняшний голосование должно показывать, кто за простой российский семья, а кто против.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович от фракция.
шудег в. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы помнить, в закон "об образование в российский федерация", который быть принимать в конец 2012 год и вступать в сила с 1 сентябрь 2013 год, положение о введение школьный форма не быть. идти дискуссия о необходимость введение школьный форма, и на один из заседание общероссийский народный фронт владимир владимирович путин сказать, что школьный форма в россия должный быть. уже в июнь 2014 год мы вносить поправка в закон "об образование в российский федерация", в статья 38, где теперь четко сказать о необходимость введение школьный форма. отмечать, что это требование к одежда обучающийся — требование федеральный значение. ну и самый интересный: очень витиеватый пункт 3 статья 38, который устанавливать, как финансироваться приобретение школьный форма, — там сказать, что обеспечение обучающийся школьный форма мочь осуществляться за счет бюджет субъект. слово "мочь", по-моему, перечеркивать все: мочь осуществляться, а может и не осуществляться. причем не сказать, идти речь обо весь ребенок, или только о ребенок, который расти в многодетный семья, или о тот, который являться инвалид, или о тот, который попадать в сложный жизненный ситуация. и далее последовать инструктивный письмо министерство образование и наука, где говориться о необходимость обеспечение школьник из многодетный семья бесплатный школьный форма и бесплатный спортивный форма.
законопроект, предлагать плетневый тамара васильевна, фактически решать весь тот вопрос, который содержаться и в высказывание президент российский федерация, и в инструктивный письмо министр образование и наука и касаться необходимость обеспечение ребенок из многодетный семья школьный форма за счет бюджет субъект. к сожаление, вот этот 3-й пункт статья 38 можно читать так: при наличие финансовый возможность, — а они, конечно, как всегда, нет, и поэтому вопрос, естественно, подымать очень своевременно, правильно подымать.
хотеть также отмечать, что школьный форма не только определять идентичность школьник, она предназначать не только для то, чтобы он сразу по форма можно быть узнавать (у мы до революция, вспомнить, весь гимназист ходить в форма, и студент ходить в форма, и государственный служащий, а потом, после революция, форма быть отменять и поздно снова вводить), фактически форма служить и для устранение признак социальный, имущественный и религиозный различие между школьник. если сейчас часть школьник не мочь приобретать форма, что это означать? это означать, что точно так же, как мы запрещать школьник приходить в школа в тот или иной религиозный одежда, он мочь сказать: мочь не приходить в школа сегодня, потому что у ты нет форма. то быть тут уже мы мочь создавать ситуация с нарушение конституционный право гражданин на получение качественный образование независимо от его материальный положение или место проживание.
поэтому, коллега, я считать, что законопроект очень правильный. конечно, он нужно быть принимать сразу при корректировка наш закон "об образование в российский федерация", ведь там достаточно быть просто в пункт 3 указывать, что это расходный обязательство субъект российский федерация, и сразу же обязывать субъект позаботиться о то, чтобы наш малообеспеченный учащийся быть обеспечивать школьный и спортивный форма бесплатно. да, сегодня каждый субъект пытаться решать этот проблема самостоятельно: быть деньги — решать, нет деньги — школьник сидеть без форма. безусловно, это очень неправильный, поэтому фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
мы быть голосовать за принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, спасибо большой за активный обсуждение. я уверенный, что и депутат фракция "единый россия", который сегодня не высказывать свой точка зрение, кроме представитель комитет, думать точно так же, как и мы, просто сегодня велеть сказать, что это пока не надо принимать. это "пока" длиться уже... на протяжение двадцать год я пытаться проводить вот это пособие.
хотеть бы отмечать: это неправда, что в 50 наш регион платить пособие на школьный форма, это неправда! у они там пособие самый разный быть социальный — и выплата к школа, к начало учебный год, и прочий выплата — платить, кто сколько мочь, но чтобы вот так адресный... не быть ни в один регион специальный пособие на школьный форма! это первый.
второй. обращать внимание, и я уже говорить об это, 46 регион высказываться за, и не только потому, что это федеральный деньги, а просто потому, что они понимать, что это надо, но у они такой средство нет, вот поэтому за, а двадцать высказываться против, но это, видимо, такой послушный регион, вернее, руководитель регион, который не хотеть идти против решение правительство.
приводить такой пример. недавно из один журнал известный я получать данные — не знать, насколько они точный, — который я просто ужасать: якобы греф получать 303 тысяча рубль за один час свой работа, а сечин еще в 3 раз много! я задумываться: неужели правда такой мочь быть у мы в страна?! потом вспомнить про "парашют" этот, который мы отменять, — все мочь быть! и правда, если по 10 процент у они отчислять — кто-то из депутат вносить такой предложение, — как раз и быть этот 3 миллиард.
искренне благодарить тот депутат, который я поддерживать сегодня, и надеяться, что при голосование хоть один раз править фракция взбунтоваться и депутат сделать так, как они подсказывать, так сказать, они внутренний состояние.
председательствующий. спасибо.
елена николаевна сенаторова.
включать микрофон.
сенаторов е. н. огромный спасибо.
уважаемый коллега, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок провожать системный семейный политика наш государство. утверждать национальный стратегия действие в интерес ребенок, который разрабатывать в единство с концепция национальный демографический политика, и вы знать ряд соответствующий закон, над который мы совместно работать, чтобы улучшать положение дело.
теперь хотеть сказать конкретно о законопроект, который мы рассматривать. у комитет по вопрос семья, женщина и ребенок быть серьезный замечание по он. мы считать, что отсутствие в федеральный законодательство единый толкование понятие "многодетный семья" приводить к серьезный проблема в правоприменительный практика. в законопроект не учитывать структура федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", в который вноситься изменение. кроме то, в законопроект использоваться устаревать терминология: "учащийся", "общеобразовательный учреждение", не соответствовать положение федеральный закон "об образование...". в нарушение требование статья 83 бюджетный кодекс не определять источник и порядок финансирование расход, что, как вы знать, необходимо, а также нарушать статья 31 бюджетный кодекс российский федерация, согласно который недопустимый установление расходный обязательство, подлежать исполнение одновременно за счет два и много бюджет.
с учет излагать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать этот законопроект. мы призывать все вы к написание качественный законопроект. извинять я, сегодня популизм неприемлемый! наступать время, и мы заниматься глобально этот проблема, вы знать, какой сложность сейчас в наш страна.
фракция "единый россия" не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть использование пруд, пруд-копань и обводнять карьер". докладывать надежда сергеевна максимова.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вот про ударение мы долго гадать. сказать, что все-таки на "о" правильно ударение ставить.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
в хакасия говорить "к о ў пань", поэтому и я так говорить.
уважаемый коллега, верховный совет республика хакасия поручать я представлять вносить он законопроект, который предлагаться вносить изменение в водный кодекс, разграничивать понятие "пруд" и "пруд-копань". предлагаться оба вид этот пруд определять как искусственный водоем площадь не много 1 квадратный километр, но пруд — это водоем, образовывать водоподпорный сооружение на водоток, а пруд-копань — это водоем в специально выкапывать углубление на поверхность земля, который предназначать для накопление и хранение вода для различный хозяйственный нужда. ну и далеко предлагаться все абзац, где упоминаться пруд и обводнять канал дополнять понятие "пруд-копань". для что это делаться? по мнение верховный совет республика хакасия, в законодательство отсутствовать понятие "пруд-копань", поэтому недостаточно и норма, который позволять использовать данный вид водоем для организация в он рыборазводный хозяйство, осуществление товарный рыбоводство. верховный совет республика хакасия считать, что такой уточнение, вносить в водный кодекс, быть способствовать создание надлежащий законодательный база, устранять правовой неопределенность, который возникать вследствие отсутствие понятие "пруд" и "пруд-копань", решать вопрос об определение право собственность на пруд-копань исходить из право собственность на земельный участок, в граница который они располагать. весь это создавать соответствующий условие для развитие аквакультура, для ведение сельхозпроизводитель и индивидуальный предприниматель товарный рыбоводство в пруд, в пруд-копань и в обводнять канал, и насыщение потребительский рынок отечественный рыбный продукция.
верховный совет республика хакасия просить вы принимать этот закон.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
с содоклад выступать иван игнатьевич никитчук.
на рабочий место включать микрофон.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, надежда сергеевна довольно подробно излагать суть законопроект, который вносить верховный совет республика хакасия. выступать от имя комитет, я должный сказать, что, к сожаление, у комитет другой мнение по повод содержание этот законопроект. во-первых, в законопроект предлагаться вводить в водный кодекс новый классификация поверхностный водный объект, дополнять перечень водоем пруд-копань. надо сказать, что это, вообще-то, не новый определение — оно уже предусматривать в гост 19179-73 "гидрология суша. термин и определение". во-вторых, в водный кодекс российский федерация не определяться отдельный вид водоем: озеро, пруд, обводнять карьера, водохранилище и так далее, поскольку иметься достаточный правовой регулирование соответствующий отношение. в-третьих, еще один положение вызывать сомнение: в законопроект предлагаться устанавливать водоохранный зона для любой пруд независимо от их назначение, что приводить к невозможность использование этот водоем, поскольку соответствующий ограничение хозяйственный деятельность быть несовместимый с назначение этот пруд.
хотеть особо подчеркивать, что мы в государственный дума уже рассматривать аналогичный законопроект № 351873-6 "о внесение изменение в статья 8 водный кодекс российский федерация", и он быть отклонять в первый чтение.
на данный законопроект также поступать отрицательный отзыв государственный-правовой управление президент российский федерация.
по совокупность излагать обстоятельство комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
вопрос быть, коллега? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
соболев виктор васильевич.
соболев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я не против то, что 90 процент законопроект из субъект федерация мы отклонять — мочь быть, они и нужный, но норма неправильно сформулировать, так сказать. конкретно в связь с этот законопроект, из субъект федерация республика хакасия, я просто удивлять позиция надежда сергеевна максимова, потому что я знать, что там, в субъект федерация, быть конкретный пруд, быть другой водный объект, который человек получать в аренда, где разводить рыба, а потом проходить год пять, шесть, семь — и весь это уходить, просто весь это исчезать. человек бедный малек разводить, а через пять-семь год этот объект просто изыматься из аренда, и то самый изыматься даже тот минимум, который необходимый, чтобы кормить жить там человек.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. коллега, иван игнатьевич сказать, что это уже не первый законопроект, который по этот тема вноситься, быть и другой законопроект от регион, — значит, наверное, нужно подумать о то, что все-таки проблема быть. более то, избиратель на наш встреча постоянно говорить о то, что по ряд причина сдерживаться рыборазведение в местный водоем, они ссылаться на недостаток и в постановление правительство № 264 от 2008 год, и в постановление № 442 и № 450 от 2014 год, который не давать возможность местный орган власть участвовать в процесс рыборазведение. поэтому, на мой взгляд, нужно вносить изменение прямо в земельный и градостроительный кодекс — ну давать это сделать, в конец конец, быть профильный комитет, быть министерство природный ресурс. кстати, многие говорить о то, что большой количество проблема мочь бы быть снимать, если бы минприроды создавать водный классификатор, где поименовать бы весь вид и разновидность водный объект, в тот число и пруд, и пруд-копань, вот тогда многий вопрос быть бы снимать. мочь быть, действительно нужно заниматься этот вопрос все вместе, потому что если быть препона, из-за который не развиваться наш товарный хозяйство и не прирастать наш рынок потребительский товар и продовольственный продукция, а в результат и не пополняться бюджет, о что я не мочь не сказать, так давать этот проблема заниматься!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон № 302-фз "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон № 302-фз "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". дело в то, что закон, в который сегодня предлагаться вносить изменение, быть принимать полгода назад, но быть один момент: этот закон вступать в сила с 1 январь 2017 год.
я, как женщина-депутат, поступать множество заявление от гражданин призывной возраст и от мать этот гражданин. вопрос заключаться в следующий: на сегодняшний день в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в ущемлять положение находиться лицо призывной возраст, который получать образование в образовательный учреждение средний профессиональный образование, иметь государственный аккредитация, — это именно тот лицо, который получать средний полный образование, то быть заканчивать одиннадцать класс средний общеобразовательный школа. весь остальной лицо призывной возраст иметь привилегия до завершение образовательный процесс: это и студент высокий учебный заведение, это и обучаться в учреждение средний профессиональный образование, учащийся колледж, техникум и так далее, который поступать в этот учреждение после девять класс обучение в средний общеобразовательный школа, а именно вот это небольшой количество лицо призывной возраст, тот ребята, который заканчивать школа, одиннадцать класс, и поступать в учреждение средний профессиональный образование, вынуждать прерывать образовательный процесс.
в связь с это возникать ряд проблема. во-первых, наш молодежь после окончание школа пытаться поступать в высокий учебный заведение, не идти учиться в колледж, в техникум, и в дальнейший мы терять рабочий специальность. об это мы не раз говорить с этот трибуна, здесь неоднократно подниматься вопрос о то, что мы, государство, необходимо привлекать внимание молодежь к получение именно рабочий специальность.
второй момент, собственно, тоже немаловажный. дело в то, что даже если молодой человек поступать и учиться, он призывать и он уходить, так сказать, отдавать долг родина, но, по статистика, много 40 процент молодежь не возвращаться заканчивать образовательный процесс.
третий момент. дело в то, что высокий образование у мы получать в течение пять год, средний же профессиональный — в течение один год и десять месяц, и я, собственно говорить, непонятно, почему мы не мочь давать возможность вот этот лицо заканчивать образовательный процесс.
также возникать проблема и у сам образовательный учреждение. дело в то, что каждый образовательный учреждение иметь определенный лимит по тот или другой специальность и соответственно в сентябрь, в начало учебный год, формировать конкретный количество бюджетный место, а в итог 20—30 процент этот место у они освобождаться, такой проблема на сегодняшний момент тоже существовать.
в связь со сказать я хотеть бы сегодня обращаться ко весь вы. дело в то, что закон-то вы принимать, и весь он действительно ждать, лицо призывной возраст и их мать очень радоваться принятие этот закон, но у они возникать глубокий разочарование из-за то, что закон вступать в сила с 1 январь 2017 год. я, конечно, понимать, что это связанный с пожелание правительство российский федерация, в частность министерство оборона, потому что якобы быть недобор вот этот лицо, который должный проходить служба, но я хотеть к вы обращаться просто из чисто человеческий, нормальный побуждение... то быть это действительно небольшой количество, речь идти о 30 тысяча человек, который занимать в учебный процесс, — давать давать человек возможность доучиваться! сейчас идти весенний призыв, потом быть осенний, снова весенний... до 2017 год еще три призыв быть! поэтому просить вы все-таки принимать сегодня решение, чтобы этот закон вступать в сила с момент подписание. если мы сегодня за это проголосовать, то в принцип во второй и в третий чтение законопроект можно принимать в короткий срок. давать давать десять месяц человек доучиваться!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать игорь львович зотов.
зотов и. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при рассмотрение федеральный закон № 302-фз во второй чтение правительство российский федерация быть вносить поправка, в соответствие с который быть устанавливать дата вступление указанный федеральный закон в сила — 1 январь 2017 год. указанный поправка вноситься с учет устанавливать президент российский федерация план увеличение количество военнослужащий, проходить военный служба по контракт на воинский должность солдат, матрос, сержант и старшина в состав вооруженный сила российский федерация. при этот обстоятельство и в условие дефицит призывной ресурс принятие рассматривать законопроект в качество закон неизбежно приводить к недопустимый снижение укомплектованность вооруженный сила российский федерация.
кроме то, придание федеральный закон № 302-фз обратный сила поставлять гражданин, уже призванный на военный служба в период с дата официальный опубликование указанный федеральный закон, в необоснованно неравный условие по сравнение с тот, кто не быть подлежать призыв на военный служба после вступление в сила рассматривать законопроект в случай его принятие в качество федеральный закон.
с учет излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к маргарита николаевна.
маргарита николаевна, я полностью поддерживать данный законопроект, но я хотеться бы уточнять. дело в то, что в связь с принятие и вступление в сила новый закон об "образование в российский федерация" поступление в колледж и в техникум происходить уже не на конкурсный основа, а по заявительный принцип. не приводить ли принятие ваш законопроект к то, что вместо 30 тысяча в этот колледж и техникум... контингент увеличиваться ну, например, в несколько раз, туда пойти только ради то, чтобы отсиживаться, получать отсрочка от служба в армия?
председательствующий. депутат свергунова включать микрофон.
свергунова м. н. спасибо за вопрос.
прежде все, хотеться бы подчеркивать, что никто отсиживаться-то и не хотеть, понимать, этот ребята говорить: давать мы доучиваться, и мы отдавать долг родина.
что касаться работа учебный учреждение и принятый федеральный закон "об образование...", то, собственно говорить, незначительный увеличение численность учащийся, студент мочь происходить, но в любой случай каждый учебный учреждение иметь определенный лимит по образовательный процесс и по количество тот лицо, который они смочь давать образование.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. вопрос игорь львович.
мы прекрасно понимать, что министерство оборона обеспокоить большой дефицит призывник, и кроме то, в свой выступление вы сказать о то, что в случай принятие данный закон быть ущемлять призванный часть студент, но, помогать министерство оборона, мы не давать право студент, который поступать в техникум или училище и отучиться там полгода или год... они сразу забирать в армия, не давать они оканчивать обучение, получать какой-то специальность и пойти в армия защищать родина с уже получать специальность. вы не считать, что, помогать один, то бишь министерство оборона, мы ущемлять право другой — студент, который не давать возможность получать образование?
председательствующий. депутат зотов включать микрофон.
зотов и. л. ян викторович, спасибо за вопрос.
во-первых, закон никто не отменять, здесь вопрос в то, когда начинать действовать закон. он начинать действовать с 1 январь 2017 год. право студент не быть ущемлять — тот, который перечислять в данный закон. один из поправка, который вносить правительство российский федерация при рассмотрение закон во второй чтение, содержать именно этот дата, спланировать дата — 1 январь 2017 год закон вступать в сила.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. игорь львович, и вы, и весь мы являться свидетель, как быстро в мир развиваться военный техника: там, где недавно быть нужно сто солдат, сегодня справляться один, если он вооружать действительно современный техника, как это быть во многий развитый страна, от который мы отставать на два порядок по техника. вот в связь с это вопрос: не казаться ли вы, что для служба в такой армия выгодно призывать не просто молодой человек, а образованный молодой человек, который не только не загубить военный техника, но и суметь она эффективно использовать и защищать весь страна? по-моему, давать возможность получать соответствующий образование — это выгодно и в оборонный отношение, и в политический, а призывать безграмотный — только ослаблять наш оборона. поэтому, если посмотреть с этот точка зрение, данный законопроект иметь государственный выгода.
председательствующий. депутат зотов включать микрофон.
зотов и. л. уважаемый владимир николаевич, тот учебный подразделение, который существовать в предыдущий армия, существенно отличаться в плохой сторона от тот учебный подразделение, который существовать сейчас в армия, при нынешний руководство министерство оборона, и молодой человек, пройти учебный подразделение в армия, поверять, получать гораздо много, чем он получать бы при обучение на гражданка.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. 
сказать, сколько у мы уклонист, который не хотеть служить в армия и бегать по страна, и даже убегать за рубеж? я для понимание, для то, чтобы сравнивать цифра, который...
председательствующий. кто вопрос, представитель комитет?
гостев р. г. да.
председательствующий. депутат зотов включать микрофон.
зотов и. л. вы знать, идти призыв, и сейчас точный данные я вы не называть, но тот расчет, который быть производить министерство оборона при принятие данный закон, и послужить мотив к то, что закон целесообразно вводить с 1 январь 2017 год.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. у я вопрос к маргарита николаевна. я приводить вы некоторый цифра. в 2012 год у мы быть 730 тысяча выпускник, в 2013-м — 708 тысяча, а в 2015-м — 660 тысяча, при это бюджетный место в вуз в 2015 год быть 596 тысяча, а в средний профессиональный учебный заведение — 200 тысяча. кто же у мы, интересно, быть служить, при такой статистика?
председательствующий. депутат свергунова включать микрофон.
свергунова м. н. спасибо за вопрос. служить быть именно тот, кто получать средний профессиональный образование либо заканчивать высокий.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый игорь львович, известно, что сейчас проходить эксперимент, разрабатываться проблема, связывать с то, чтобы студент высокий учебный заведение мочь проходить военный подготовка параллельно с учеба. прорабатываться ли такой же вариант в отношение средний профессиональный образование, по крайний мера в отношение тот ребята, который ориентировать на оборонка и на специальность, близкий к военный?
председательствующий. депутат зотов включать микрофон.
зотов и. л. спасибо за вопрос. вы знать, комитет по оборона проводиться большой работа, и один из выездной заседание комитет быть в город воронеж, где мы на дело посмотреть именно учебный рота, о который вы говорить, где молодой человек с высокий образование, проходить служба, делать научный работа непосредственно на место воинский образование. и что отрадный, они оставаться служить в армия — мы, член комитет, вручать они лейтенантский погон.
что касаться средний профессиональный образование, олег николаевич, да, уже просматриваться такой тенденция, инициатива поступать от министерство оборона. сейчас вестись анализ целесообразность создавать рота, где быть служить ребята со средний образование. научный рота, который быть сейчас, приносить большой польза вооруженный сила. я вы обещать, что обращаться в министерство оборона по вопрос о привлечение именно человек со средний образование к разработка на благо министерство оборона, наш армия и страна в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
булаев николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просто хотеть вы напоминать история принятие этот закон, в который мы сегодня пытаться вносить поправка. быть вносить достаточно много законопроект на этот тема, порядок восемь или десять, и проходить законопроект, вносить группа, в работа который я тоже принимать участие. в период его подготовка мы вести достаточно серьезный дискуссия в комитет по оборона с правительство, в частность, с министерство оборона. в ход рассмотрение этот законопроект в тот вариант, в который он принимать, быть находить компромиссный норма — вступление в сила с 1 январь 2017 год.
какой быть аргумент? аргумент быть простой: министерство оборона — это не вертушка, который можно запускать и останавливать, нужный период адаптация к тот условие, который мы прописывать в новый закон. в оно мы постанавливать, что с 1 январь для министерство образование быть новый правило игра и к этот новый правило игра должный быть подсчитывать и призыв в армия, и тот количественный состав, который быть призываться, и покрытие дефицит в тот случай, если этот дефицит возникать. при это я хотеть бы обращать внимание коллега на один деталь — это дата 1 январь 2017 год. значит, все, кто поступать в учебный заведение в этот год, уже реально быть иметь отсрочка, то быть поступать в этот год в средний профессиональный учебный заведение по то закон, который мы принимать, быть иметь отсрочка. поэтому мы сейчас говорить только о тот студент, который доучиваться. понятно, что тоже хотеться бы они помогать, поэтому мы и находить вот этот согласованный позиция. и я бы просить все коллега относиться с понимание к то компромисс, который быть находить, и не ломать министерство образование, не ставить он в условие, при который они должный, как пожарный команда, в спешный порядок раскатывать рукав и тушить пожар, который мы зажигать.
я казаться, закон, который сейчас действовать, вполне взвешивать — адаптационный период небольшой, и я надеяться, мы все с понимание переживать этот период.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, хотеть сказать сразу, что, на мой взгляд, закон явно нуждаться в юридико-технический доработка по форма его изложение, и надо отдельно обсуждать дата введение в действие.
концептуальный мы всегда поддерживать позиция, согласно который парень нужно давать возможность завершать образование и затем исполнять свой воинский долг. соображение быть следующий.
первый — очевидный: армия нуждаться не в какой попадать солдат, а в достаточно хорошо подготовить. и парень, заканчивать средний специальный учебный заведение, в особенность связывать с промышленность, с автотранспорт или с другой отрасль, много польза приносить тот же армия.
второй аргумент заключаться в то, что вольно или невольно, но студент средний специальный учебный заведение оказываться поражать в право по сравнение со студент высокий учебный заведение, ведь мы прекрасно понимать, что среди студент высокий учебный заведение много человек из семья с высокий доход, а в среда студент средний специальный учебный заведение такой значительно маленький. получаться, что мы искусственно делать наш армия рабоче-крестьянский, что, наверное, не совсем правильно: армия должный быть уравнитель, а не усилитель социальный неравенство, который и так в страна значительный.
ну и аргумент третий. мы прекрасно понимать, что сейчас речь идти об импортозамещение. вы, наверное, неоднократно слышать предложение о то, чтобы тот, кто поступать на оборонный предприятие и быть выполнять гособоронзаказ, давать отсрочка, как это делаться, кстати, даже в период великий отечественный война в отношение определенный специальность. с наш точка зрение, импортозамещение предполагать ускорение вступление в сила этот норма, мочь быть, с 2016 год, мочь быть, быть какой-то другой вариант, но концептуальный, поскольку речь идти о концепция законопроект, мы предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комплектование вооруженный сила — это важный сегмент в система национальный безопасность российский федерация. николай иванович уже сказать, что мы рассматривать в комитет четыре альтернативный законопроект, депутат весь фракция принимать участие в рассмотрение данный законопроект и предлагать различный вариант. совместно с министерство образование, с министерство оборона, с гом мы рассматривать весь альтернативный вариант и останавливаться на тот вариант, который сегодня устраивать в первый очередь министерство оборона и, естественно, тот молодой человек, который, заканчивать технический училище, вуз, получать специальность, проходить подготовка по военный-учетный специальность и переходить в распоряжение министерство оборона.
сейчас размывать 302-й закон недопустимый, и наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна, быть еще раз выступать? нет. игорь львович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование"...
из зал. подождать, я нажимать кнопка на выступление. моисеев.
председательствующий. михаил алексеевич, видеть, на экран нет ваш фамилия. пожалуйста, выступать.
депутат моисеев включать микрофон.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
я, как профессионал, хотеть бы отвечать все на вопрос.
во-первых, никакой пожар в связь с призыв по подготовка мобилизационный ресурс у мы нет. у мы в военкомат по весь россия сегодня уже очередь из записываться на контрактный служба. но так принимать в российский федерация — в соответствие с закон "об оборона" у мы смешанный принцип комплектование.
почему же выбирать 2017 год? потому что к 2017 год мы подготовить контрактник по весь ведущий специальность — командир танк, командир боевой машина пехота, ведущий командир, — где техника требовать специальный высокий образование. мы не нужно тратить государственный деньги на подготовка специалист, когда всего один год служба по призыв, наш военкомат в состояние в система подготовка военнослужащий подготовить автоматчик, пулеметчик, гранатометчик и прочий — по специальность, не требовать высокий технический образование. к 2017 год мы подготовить уже специалист-контрактник по называть ведущий специальность, а с 2017 год предоставлять такой возможность и тот мальчишка, который сейчас не попадать.
мы же с вы, так сказать, рожать два с половина тысяча высокий учебный заведение, у мы не хватать сегодня школьник, чтобы они заполнять, а мы говорить о технический образование. я жалко, маргарита николаевна, что вы так говорить, — у мы нет дефицит. в армия призывать сейчас весна и осень примерно по 150 тысяча человек, так что 300 тысяча человек для россия — это мелочь, у мы нет проблема.
а вот для олег николаевич я хотеть бы ссылаться на один книга — "волоколамский шоссе" — о событие 1941 год под москва, о командир батальон момыш-улы. там быть эпизод, когда на сборный пункт собирать тот, кто должный быть защищать москва, — инженер и техник, рабочий и крестьянин, — и командир обращаться к человек со слово о то, что еще вчера они быть профессор, ученый, инженер, колхозник, крестьянин, а сегодня он — их командир, он приказывать — они выполнять. так вот для то, чтобы у мы не быть такой "я приказывать" и неподготовленный ресурс, мы и закладывать смешанный принцип комплектование, чтобы тот призывник — в год их, напоминать, 300 тысяча человек, год отслуживать, затем составлять мобилизационный резерв. не нужно мешать все в куча и планировать так, чтобы и один не обижать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, 40-й вопрос по просьба представитель субъект российский федерация мы все же просить бы перенести на май, то быть снимать он сегодня и перенести на май текущий год, а вопрос 17, если можно, включать в повестка день на пятница, то быть исключать он из сегодняшний повестка день и перенести на пятница.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
соглашаться с предложение комитет? соглашаться.
14-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение мораторий до 01.01.2018 год на совершение сделка купля-продажа с земельный участок сельскохозяйственный назначение, расположенный на территория республика крым, а также на их перевод в иной категория земля". докладывать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! многие из вы не раз бывать в крым и наверняка на встреча вы задавать в тот число и вопрос о достаточно спорный взаимоотношение в ход разграничение участок, потому что быть человек, у который по документ граница участок проходить по территория их сосед.
почему мы выходить с этот законопроект? чтобы не тратить ваш время, обозначать здесь несколько вопрос.
первый вопрос заключаться в то, что, как вы знать, на украина купля-продажа земля быть запрещать, а ныне действующий сельхозкооператив, к сожаление, не готовый по цена краснодар и ростов выкупать она сегодня, у они просто нет такой материальный возможность.
второй. в крым, к сожаление, в настоящий момент нет квалифицированный служба кадастр, росреестр, это тоже очень серьезный проблема.
третий. главное, с мой точка зрение, что там сконцентрировать жулик — украинский, российский — и быть колоссальный межнациональный проблема, и я считать, что если мы с вы сейчас в российский режим начинать там этот вопрос... там очень много случай самозахват земля крымский татарин. да, сейчас местный руководство, полпредство вести диалог и находить, в общий-то, решение по целый ряд случай, но бояться, что если мы не вводить мораторий до 1 январь 2018 год на купить-продажа земля сельхозназначение и то более на их перевод в другой категория, то мы мочь спровоцировать дополнительный напряжение в республика крым.
далее. я вы напоминать, что республика крым до 91-го год производить 25 процент весь консервированный продукция, изготавливаться в советский союз, а сегодня из-за перекрытие северо-крымский канал, к сожаление, этот земля мочь превращаться в полупустыня. когда-то в крым быть прекрасный сад, но сегодня, к сожаление, тоже возникать проблема. быть проблема и в связь с то, что назначать уже российский директор... вот я буквально вчера сообщать из массандра: назначать директриса — она начинать с обмывание новый должность в столовая, а потом умудряться со свой гость зайти в подвал, где храниться коллекционный вино, и там продолжать. вы понимать, что происходить?! это дискредитация россия в глаз крымчанин!
и вот для то, чтобы весь этот проблема минимизировать, мы и предлагать этот законопроект. ничто страшный не происходить, если до 2018 год не быть производиться купля-продажа земля сельхозназначение в крым, быть желание — пожалуйста, арендовать, сеять, пахать и благоустраивать. а вот если мы с вы не соглашаться с этот предложение, то мы мочь порождать там дополнительный напряжение, и поверять я — я регулярно там бывать, фракция закреплять за я этот регион, — там во многий место напряжение очень серьезный и быть колоссальный разочарование у целый группа трудоспособный население, потому что предприятие и организация даже в плохой украинский условие все-таки работать, а сегодня именно в сила произвол, в сила безответственность, в сила желание хапнуть, пока мутно, проблема как раз и нарастать.
я просить коллега поддерживать наш закон — он никто не навредить, я считать, что он только помогать более спокойный интеграция крым в российский пространство.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить до 1 январь 2018 год мораторий на совершение сделка купля-продажа с земельный участок сельскохозяйственный назначение, расположенный на территория республика крым, и на перевод такой земельный участок в иной категория земля. комитет отмечать, что федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год о принятие в состав российский федерация крым и севастополь предусматривать, что до 1 январь 2017 год на территория этот субъект российский федерация земельный отношение регулироваться их нормативный акт. в цель реализация этот полномочие на территория республика крым 31 июль 2014 год принимать закон, предусматривать ряд ограничение на совершение сделка с земельный участок сельскохозяйственный назначение. в частность, до принятие правило землепользование и застройка, но не поздно 1 январь 2016 год, запрещаться совершение сделка, направлять на отчуждение земельный доля (пай) либо земельный участок, предназначать для ведение товарный сельскохозяйственный производство или выделять в натура владелец земельный доля для ведение личный крестьянский хозяйство.
кроме то, в соответствие с закон республика крым решение об установление или изменение разрешать использование являться основание для изменение категория земля в государственный кадастр недвижимость в порядок, устанавливать совет министр республика крым. такой образ, в отношение такой земельный участок решение о перевод из один категория в другой не приниматься.
в пояснительный записка автор указываться, что сельхозтоваропроизводитель на территория республика крым не способный выкупать земельный участок сельскохозяйственный назначение по цена, который устанавливать в другой южный регион наш страна, вместе с то такой обязанность закон республика крым в настоящий время не устанавливать. комитет также отмечать, что действующий земельный законодательство предусматриваться возможность перевод не только земельный участок, но и земля, однако на перевод земля сельскохозяйственный назначение запрет не вводиться.
законопроект не поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация. законопроект также не поддерживаться комитет государственный дума по аграрный вопрос и совет министр республика крым.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение. фракция "единый россия" в государственный дума также не поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
давать прерываться и сначала все-таки проголосовать. объявлять "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, не сбивать, пожалуйста.
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация".
по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать выступление.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исключение избыточный требование при оказание государственный услуга и осуществление государственный функция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далеко голосоваться законопроект первый чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об уничтожение химический оружие".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 трудовой кодекс российский федерация (в часть определение учетный период рабочий время для работник плавать состав)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.10 и 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть использование пруд, пруд-копань и обводнять карьер". (консультация с эксперт показывать, что ударение в слово "копань" именно на первый слог.)
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	10 чело.	2,2 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон № 302-фз "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 4 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 14-го пункт.
вопрос задавать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос к докладчик.
уважаемый николай васильевич, мы знать, что у мы обычно все непросто делаться, в тот число и в крым, и хотеться бы задавать следующий вопрос. ну вот мы знать, например, как выдача российский паспорт проходить, какой быть очередь. а что, у мы сейчас в крым все готовый для то, чтобы регистрировать сделка купля-продажа, с этот проблема нет? просто в порядок информация хотеться бы узнавать, какой там ситуация. и в этот связь вопрос: почему вы предлагать мораторий на три год, а не на два, не на четыре — быть ли у вы какой-то обоснование?
коломейцев н. в. спасибо. я в доклад свой короткий отмечать, что, к сожаление, сегодня нельзя сказать, что в крым быть квалифицированный кадастровый служба, что в крым хорошо работать росреестр и что вообще российский правоприменительный практика уже находить свой отражение и научать кадр, так что в этот часть не готовый. это первый. второй: я здесь, в этот зал, вы неоднократно говорить, что на территория крым быть два тысяча филиал ведущий российский и украинский банк, а сейчас, к сожаление, в 4 раз мало, и быть вообще неизвестный на материк, сказать так, и это тоже препятствие. третий: я вы сказать, что там быть и межнациональный проблема.
ну и последний, по повод то, почему три год. вот, если помнить, быть хороший советский практика — три год руководитель не иметь право увольнять поступать на работа молодой специалист. почему? потому что за три год он интегрироваться в коллектив. вот мы именно с этот точка зрение смотреть: в течение три год происходить достаточно серьезный интеграция, уже быть обучать кадр, население уже как-то адаптироваться к российский действительность — вот тогда можно быть интегрировать в полный объем весь законодательство и правоприменительный практика.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый балаш курбанмагомедович, вот, по слово докладчик, автор законопроект николай васильевич коломейцев, на территория крым отсутствовать такой служба, как кадастровый орган, росреестр. сказать, пожалуйста, этот информация соответствовать действительность?
балашов б. к. в республика, в этот субъект и кадастровый служба, и весь орган, который учитывать граница участок, стоимость этот участок, конечно, существовать.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста. вы по ведение или хотеть задавать вопрос?
смолин о. н. у я вопрос, александр дмитриевич. по ведение нажимать кнопка просто потому, что дважды нажимать кнопка запись на вопрос, но почему-то не всегда попадать в список.
уважаемый николай васильевич, мы весь прекрасно понимать, что крым — это в основной степь и гора, но не считать ли вы правильный во второй чтение, если оно быть, распространять действие это закон еще и на земля лесной фонд, устанавливать и для они отсрочка от продажа?
председательствующий. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо за вопрос. на самый дело там, кроме гора, быть еще южный берег крым, а это как раз основной курортный зона, олег николаевич. к сожаление, земля лесной фонд регулироваться другой законодательство, поэтому мы пока вносить законопроект только по земля сельскохозяйственный назначение.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. балаш курбанмагомедович, вот мы в россия проходить это: в 90-е год человек от нужда отдавать свой пай, который они получать, буквально за копейка, потом весь этот деньги быстро расходиться и они оказываться вообще лишний на село — у они нет ни деньги для проживание, ни земля, а новый хозяин просто вкладывать деньги в этот земля, как в самый надежный банк. в итог происходить едва ли не полный обезлюдение сельский территория, мы потерять сельхозпроизводство. вот если мы этот закон не поддерживать, мы прийти в крым практически к то же, что уже быть в россия, — зачем это нужный?!
председательствующий. пожалуйста, балашов включать микрофон.
балашов б. к. пожалуйста, уточнять вопрос.
председательствующий. федоткин включать микрофон еще раз.
федоткин в. н. свободный продажа земля сельхозугодие, что быть характерный для россия в 90-е год, когда человек от нужда продавать пай, приводить к то, что пай быть продавать практически за бесценок, а человек на село оказываться без деньги, без производство и без какой-либо возможность, тогда как новый хозяин просто вкладывать деньги в земля, как в хороший банк. в итог это приводить к то, что садиться становиться очень быстро безлюдеть. сегодня мы потеря сельхозпроизводство компенсировать импортозамещение, так вот если мы не принимать этот закон, в крым быть то же самый. мы уже наступать один раз на этот грабли, зачем второй раз на они наступать?!
председательствующий. балашов включать микрофон.
балашов б. к. законопроект не вводить какой-либо запрет, он оставлять в сила весь тот закон, который действовать в крым в отсутствие мораторий. в законопроект, который мы сегодня рассматривать, предлагаться вводить мораторий до 2018 год на купить-продажа земля сельскохозяйственный назначение, но сегодня в крым действовать закон, который разрешать в определять случай уступать, передавать, продавать этот земельный участок в соответствие с законодательство крым и город севастополь.
председательствующий. худяков роман иванович, пожалуйста.
худяков р. и., фракция лдпр. 
вопрос коломейцев николай васильевич.
уважаемый николай васильевич, вот весь мы прекрасно знать, что проходить выборы в госсовет крым, правильно? избирать депутат, быть председатель госсовет, уважать человек. принимать во внимание, как говориться, мнение коллега... да вы вообще спрашивать мнение госсовет по данный законопроект, мнение руководитель крым? это первый вопрос: каково их мнение по повод данный законопроект?
и второй: не испугать ли мы инвестор, принимать этот закон? почему? потому что мы прекрасно знать: чтобы бизнесмен что-либо построить или то более вкладывать большой деньги в развитие, он надо давать какой-то гарантия, а гарантия быть, если он оформлять сделка в отношение данный земля, и тогда он тоже иметь какой-то гарантийный обязательство перед руководство крым.
коломейцев н. в. спасибо за вопрос. насколько я помнить, от лдпр выборы в крым заниматься дрозд, и он мочь подтверждать, что в крым, к сожаление, есть два крайность: там 90 процент советский по свой суть население и 10 процент "высоколиквидный" собственник, и российский, и украинский, я вы об это уже говорить, так что проблема там в другой и никакой инвестор мы не испугать. но, если не принимать закон, мочь накаливать и межнациональный, и социальный отношение, что сегодня уже кое-где происходить. я проводить примерно триста встреча по весь территория крым, с север на юг и с восток на запад, и не плохо, чем константинов и аксенов, а может, даже хороший их представлять ситуация. почему? потому что они встречаться с тот, с кто они организовывать встреча, а я быть в самый отдаленный, забросить деревня, где уже половина дом разбирать, и спрашивать человек, как они к это относиться. в правовой отношение они значительно наивный и неподготовленный, к сожаление, чем гражданин российский федерация, поэтому я думать, что там, наоборот, надо бы создавать инфраструктура, который позволять хотя бы осваивать то, что выделять бюджет. там по старый украинский привычка даже уважаемый человек умудряться умыкать, и я думать, что контрольный-счетный орган через определенный время выявлять множество нарушение. поэтому, понимать, у мы нет никакой желание здесь выпячиваться, у мы быть реальный восприятие происходить в крым и желание избегать социальный столкновение.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос депутат балашов.
в россия земельный вопрос трудно идти, и мы яростный бой держать, когда мы навязывать земельный кодекс, в тот число проблема купля-продажа земля. ваш реплика справедливый: надо бы, по-хорошему, не мораторий вводить, а вообще исключать торговля сельскохозяйственный земля. вопрос: насколько адаптировать сегодня население крым, насколько готовый местный население к то, чтобы нынешний российский латифундист скупать земля?
председательствующий. депутат балашов включать микрофон.
балашов б. к. в отличие от многие я три с половина год прорабатывать в крым начальник управление и проехать весь крым. земельный вопрос, земельный спор быть везде, и там тоже они возникать.
я думать, что законопроект, который сегодня предлагаться к принятие, преждевременный, потому что надо давать возможность новый правительство, новый руководство крым разбираться в ситуация, а потом через какой-то время, возможно, приходить к установление какой-то мораторий. если сегодня принимать этот закон, вводить запрет до 2018 год, мочь возникать гораздо много проблема, чем в тот случай, если не принимать он. надо давать возможность руководство крым разбираться и поработать с тот закон, который сегодня действовать на территория республика крым и город севастополь.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. у я вопрос к николай васильевич.
николай васильевич, вот непонятно, почему мы поражать в право полноценный гражданин российский федерация на три год? это, я казаться, не очень красиво по отношение к они. это первый вопрос.
ну и еще один. вы говорить о высокий концентрация, сказать так, не совсем честный человек в крым — откуда у вы такой уверенность, что весь жулик за три год вымести?
коломейцев н. в. спасибо за вопрос. я как раз хотеть, чтобы защищать интерес весь гражданин. и мой уверенность зиждиться на большой количество проводить встреча и огромный... я не похваляться, мочь проверять через оргуправление, много я, к сожаление, никто не написать запрос по крым, ну, вероятно, еще только хор глеб яковлевич — я мочь соглашаться, что он тоже достаточно много написать.
я не согласный с представитель комитет в следующий. служба-то там номинально быть, но квалифицированный кадры, который знать бы российский законодательство и иметь опыт его применение, там нет, я это утверждать. за три год — у я быть надежда, уверенность нет, но надежда быть...
кроме то, я хотеть бы вы сказать: я казаться, что, к сожаление, решение российский руководство на первый этап отдавать все республика крым быть ошибочный. с мой точка зрение, если бы там быть создавать весь федеральный орган власть или их филиал, который быть в субъект, то интеграция быть бы быстро. почему? потому что когда мы давать право, а у человек нет умение, то у они первый желание — хапнуть себя, понимать? к сожаление, как это ни обидно, но такой факт я вы мочь приводить как минимум сто. поэтому, с мой точка зрение, за три год там все должно приходить в норма, при условие, конечно, что федеральный власть быть оказывать должное влияние и внимание весь этот три год. если мы отдавать это на откуп и быть ждать, когда там что-то рассасываться... там ничто не рассасываться! я подчеркивать: там идти нарастание напряженность, я утверждать это, вот ремезок мочь подтверждать: он там тоже часто бывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись.
показывать список.
моисеев михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а. я хотеть бы действительно этот проблема выводить из плоскость предвыборный кампания и сказать по существо о крым и город федеральный значение севастополь. я поддерживать всецело балаша курбанмагомедович в то, что сегодня принятие этот закон противоречить тот событие, который происходить всего год назад в крым.
николай васильевич говорить, что он делать запрос, для то чтобы узнавать ситуация в крым, а я запрос по крым не писать, мой позиция — изучать на место, что действительно там происходить. в крым у я два мощный ветеранский организация, это, так сказать, приводный ремень, они знать социальный ситуация и вообще все, что там происходить.
президент российский федерация принимать решение, что надо разбираться, и мы сегодня разбираться, и два руководитель — прекрасный руководитель, что в крым, что в севастополь! — сегодня заниматься это. необходимо разбираться, что находиться в собственность украина и как все сегодня разруливать: законодательство украина — это один, законодательство россия — другой. да, туда рваться наш предприниматель, для то чтобы лакомый кусок отхватывать и как можно много там что-то зарабатывать, но давать человек сегодня приходить в себя, то более президент российский федерация сказать, что мусульманин, который жить сегодня в крым, должный давать полномочие по расселение. вот когда я прилетать в симферополь, ехать на машина и видеть справа и слева этот, так сказать, собачий будка, я это возмущать — независимо от вероисповедание этот человек должный жить в нормальный человеческий условие! там мера приниматься, выделяться место для строительство дом.
мы действительно составлять единый государство, нельзя сегодня подходить к крым только с позиция запретительство, и я вы просить этот закон не принимать, давать возможность руководитель крым сегодня сам принимать решение — они видный, кто и что они мешать. а то, что после такой большой событие, как присоединение крым и севастополь к россия, на этот поезд, так сказать, садиться тот человек, который хотеть бы сегодня зарабатывать...
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
худяков роман иванович.
от фракция, семь минута.
худяков р. и. вот хотеть бы полностью поддерживать михаил алексеевич и сказать следующий. вы знать, в что проблема-то? николай васильевич, наверное, просто злиться, потому что в крым ни один коммунист в госсовет не проходить, — вот за это он они мстить. а я считать, что народ избирать достойный представитель в госсовет и мы, депутат, прежде чем вносить какой-либо поправка, законопроект, обязанный согласовывать их все-таки с местный власть и с местный депутат. почему? они хорошо знать, что там, на место, происходить, а не мы, депутат, сидеть в государственный дума, быть решать, что хорошо, а что плохой.
вы сказать, что вы туда приезжать, но вы-то приезжать один или два раз в месяц, когда у мы региональный неделя, а они там жить и каждый день с утро до вечер профессионально заниматься свой дело. я считать, что и константинов, и аксенов народ уважать, и мы не должный сейчас говорить, что там весь коррупционер, все бандит, весь воровать и все разворовывать, поэтому не надо они давать полномочие, — ну что это за бред, о что мы с вы говорить?! человек заниматься профессионально свой работа, мы должный уважать мнение народ и, наоборот, этот профессионал помогать!
что касаться законопроект. уважаемый коллега, предлагать законопроект представляться по меньший мера недальновидный. поверять я, сегодня крым переживать очень непростой переходный период, многое сделать, но многое еще предстоять сделать. мы прекрасно знать, что республика сегодня находиться в блокада со сторона украина, крымчанин стремиться лишать вода и электричество; нельзя забывать и о западный санкция, который вводить против крым и россия и также болезненно отражаться на экономика крым. в этот условие самый важный — привлекать инвестиция для развитие регион. сейчас крым становиться территория опережающий развитие, там создаваться максимально выгодный условие для инвестор, и мы с вы в это должный помогать, для то чтобы инвестор туда приходить, а не создавать трудность ни для наш, ни и для иностранный инвестор. в этот ситуация мы попросту не иметь право отпугивать этот потенциальный инвестор, запрещать они покупать или продавать земля, иначе кто же быть вкладывать деньги в развитие полуостров?! нельзя же все делать за счет бюджет, когда можно поступать иначе, и намного разумно! сейчас руководство крым должно самостоятельно принимать решение по каждый отдельный случай, чтобы максимально эффективно осуществлять управление этот важный сфера, — только так можно соблюдать баланс между интерес простой гражданин и инвестор, и тогда мы мочь быть уверенный, что весь решение быть вынести в польза народ крым, а вместо это данный законопроект предлагать фактически похоронить сельский хозяйство республика.
фракция лдпр не поддерживать этот законопроект.
уважаемый николай васильевич, а от себя хотеть сказать, что я так же, как и вы, очень часто посещать крым, очень часто встречаться с наш избиратель, так как я курировать крым и севастополь по поручение фракция лдпр, и поверять, ну не слышать я от наш избиратель, что они считать иначе и не согласный с то, о что говорить сейчас коллега из "единый россия" и из фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
илья юрьевич дрозд.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ну, поскольку николай васильевич я упоминать, я хотеть бы тоже свой мнение высказывать.
я считать, что многое поставлять с нога на голова, и николай васильевич прекрасно это знать. я действительно проехать крым вдоль, поперек и по диагональ, тоже встречаться с житель. я мочь сказать, что никакой закон никогда все довольный не быть, это понятный, но, если вот этот закон принимать, мы с вы не барьер, а непробиваемый каменный стена поставлять на путь экономически активный и житель крым, и житель россия, и иностранный гражданин! а крым сейчас как воздух нужный инвестиция. к то же мы с вы понимать, что после двадцатитрехлетний владычество украина и земельный отношение, и весь остальное там в колоссальный загон! но нельзя подвешивать этот ситуация и то более говорить о межнациональный отношение — это только усиливать напряженность, потому что действительно быть давать определенный обещание, а если этот закон принимать, то там ничто... даже несчастный шесть сотка закреплять ни за кто нельзя быть!
ни в кой случай этот закон принимать нельзя!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
товарищ, в рамка небольшой рабочий группа, создавать при наш комитет, я приходиться заниматься вопрос собственность, касаться, в частность, санаторий, так вот, даже мы очень трудно получать информация, а ведь именно для это быть создавать рабочий группа. ну а тот информация, который все-таки удаваться собирать, говорить о то, что... ну вот, к пример, 125 санаторий, который ранее принадлежать россия и по межправительственный соглашение не мочь переходить в чей-либо иной рука, оказываться не принадлежать российский предприятие. подобный процедура очень длительный, останавливать они и разбираться достаточно сложно, и для этот работа требоваться серьезный промежуток время, поэтому я хотеть бы поддерживать этот законопроект.
тут, я казаться, специально, наверное, подогревать атмосфера вокруг этот законопроект, говорить, что закон нельзя отменять, — да никто он не отменять, предлагаться приостанавливать его действие на два год! я знать, в наш рабочий группа входить специалист, который сейчас создавать там реестр, который обучать человек, — ведь человек даже первоначальный знание не иметь в этот область, так почему не подождать, почему надо отдавать на беспредельный растаскивание з е ў мли и наш санаторий?!
я призывать вы еще раз все взвешивать, подумать о свой отношение к этот законопроект. считать, что он крайне своевременный и даже уже запаздывать, и думать, что принятие этот закон, в общий-то, сослужить хороший служба и мы обеспечивать в тот число нормальный процесс дальнейший управление земля.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я всегда уважительный относиться к коллега, поэтому приносить извинение елена николаевна за то, что немножко горячность проявлять, но я просить все: когда вы пытаться о что-то говорить, хотя бы прочитывать текст! этот законопроект ничто не отменять, этот законопроект переносить введение в действие до 1 январь 2018 год, не много то, поэтому не надо тень на плетень наводить! это первый.
второй. я ценить, уважать и любить михаил алексеевич, но, михаил алексеевич, я писать запрос не для то, чтобы узнавать, что происходить в крым, а для то, чтобы решать проблема, отвечать на вопрос, который в письменный заявление я задавать избиратель, я они получать на место: в белогорск, в армянск, в евпатория, в феодосия — мочь вы перечислять весь тысяча двенадцать населенный пункт в крым.
по повод то, что говорить коллега из фракция лдпр. дорогой друг, ну давать мы тут не быть сказка рассказывать и нагнетать! я вы рассказывать много, чем вы знать: и как там проходить выборы (просто сейчас еще не время об это рассказывать), и про 369 тысяча бюллетень, который появляться в ночь с суббота на воскресение, и кто быть в ваш список, я вы тоже рассказывать, — четыре помощник аксенов, поэтому не надо тут мы сказка рассказывать и кичиться какой-то успех — цыпленок по осень считать!  (шум в зал.)
я еще раз вы говорить: вы просто посмотреть бы, что 7 ноябрь, к сожаление, — или к счастие для мы — на площадь быть значительно много человек, чем 4 ноябрь, это тоже о что-то говорить и подтверждать правота мой слово. хотя я не стоить, мочь быть, радоваться по такой повод, потому что, к сожаление, подчеркивать, в крым нарастать напряженность, в сила то что там у человек пока отсутствовать надлежащий квалификация для трактовка и применение российский законодательство. вот я, как человек, который 30 год прорабатывать руководитель, на место федеральный власть сейчас организовывать бы массовый обучение человек по весь направление. я знать, что некоторый ведомство так и делать, что ряд ведомство ростовский область, краснодарский край, ставропольский край, ряд национальный республика это заниматься, но объем не тот.
повторять: этот законопроект ничто не предлагаться отменять, этот законопроект предлагаться приостанавливать правоприменение, пока идти совершенствование и интеграция. и, с мой точка зрение, вот если вы так горячо быть... в многонациональный республика горячность всегда вредный, а там еще и сбу искусственно подогревать напряженность, там бывать вооруженный нападение. может, и не надо об это говорить, но я вы говорить, что там реально бывать вооруженный нападение на отделение банк, там реальный разборка, потому что там быть владелец земля, незаконный с мой точка зрение, бывший мэр донецкий город и объект, понимать?!
еще раз просьба: когда выступать, всегда читать текст и ответственно подходить к характеристика!
я предлагать поддерживать законопроект: он взвешивать и, с мой точка зрение, своевременный.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
балаш курбанмагомедович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение записываться александр сергеевич старовойтов.
александр сергеевич, только по ведение, а не по результат выборы в крым, ладно? спасибо.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
абсолютно справедливо, сергей евгеньевич. просто я думать, я правильно или неправильно расслышать то, что сказать николай васильевич коломейцев... если человек являться или являться помощник аксенов, то они что, не являться гражданин российский федерация и не иметь право участвовать в выборы по список какой-либо партия?! может, я неправильно что-то понимать или расслышать?  (шум в зал.)
председательствующий. александр сергеевич, ну если вы что-то неправильно расслышать, подходить и спрашивать — зачем просить слово по ведение?  (шум в зал.)
пункт 15.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", пункт 15.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", и пункт 15.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10, 11 и 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
доклад по пункт 15.1. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить в государственный дума в 2007 год, однако он не только не потерять актуальность, но и, наверное, становиться еще более значимый. законопроект предлагать восстановление тот натуральный льгота, который существовать в закон о социальный защита инвалид до вступление в сила закон № 122-фз, так называть закон о монетизация льгота, и предполагать предоставление транспортный средство инвалид и ребенок-инвалид, если у они быть соответствующий медицинский показание. этот льгота быть ликвидировать — совершенно несправедливый, — и предполагаться, что ежемесячный денежный выплата компенсировать в денежный эквивалент этот льгота, хотя совершенно очевидно, что инвалид за счет ежемесячный денежный выплата даже за несколько год не в состояние накоплять на транспортный средство.
следующий. делаться оговорка, что все, кто вставать на очередь до 2005 год, этот транспортный средство быть иметь, но совершенно очевидно, что за этот время появляться новый контингент инвалид-опорник, тот, кто нуждаться в транспортный средство.
далее. транспортный средство изнашиваться. если инвалид вставать на очередь до 2005 год или получать транспортный средство, это не значить, что он этот транспортный средство смочь пользоваться тридцать, сорок или пятьдесят год, а мы с вы понимать, что для инвалид-опорник транспортный средство — это возможность вовлечение в социум, вовлечение в жизнедеятельность: транспортный средство использоваться для поездка на работа и так далее, и то подобный. то же самый касаться ребенок-инвалид, который тоже за этот год появляться — рождаться или, к сожаление, они становиться, — они тоже нужный транспортный средство.
когда законопроект быть вносить, этот вопрос быть как бы отодвигать на несколько год под тот предлог, что участник война, все то, кто вставать на учет до 2005 год, транспортный средство быть обеспечивать, но опять же это касаться только участник война, а это очень небольшой категория из число тот гражданин, который реально нуждаться в предоставление он транспортный средство и который быть лишать этот возможность вследствие принятие 122-го закон.
теперь я хотеть бы останавливаться на один момент, который связывать с антикризисный мера. мы огромный количество средство выделять на поддержка автопром при преодоление кризис 2008—2009 год, и сейчас, кстати говорить, поправка обсуждаться при рассмотрение бюджет. что мы финансировать, поддерживать автопром? мы очень часто финансировать фактически приобретение автомобиль, который на 90 процент или на восемьдесят создаваться и создаваться за предел наш страна, а здесь проходить только отверточный сборка, а вот если бы быть принимать этот закон (или если он быть принимать сейчас), то совершенно очевидно, что на определенный количество транспортный средство, предназначать для инвалид, иметься бы четкий государственный заказ, потому что все, что мы в перспектива должный выделять на исполнение этот закон, — очевидно, что сейчас это быть уже не 2 миллиард, а несколько много, поскольку он быть вносить в 2007 год, — это по суть поддержка наш автопром, только уже через фиксация конечный потребитель — инвалид. вот такой закон, такой механизм нужно использовать в ход принятие антикризисный мера: мы поддерживать инвалид и одновременно косвенно, через государственный заказ, поддерживать вполне определенный отрасль. поэтому я представляться, что данный закон надо принимать. год, проходить с момент принятие закон о монетизация льгота, доказывать, что отнюдь не весь льгота монетизироваться, быть льгота, который и невозможно монетизировать, и не нужно монетизировать, а предоставление натуральный льгота в вид автотранспортный средство мочь быть поддержка не только определенный социальный слой, но и прямой поддержка — гораздо более прямой, чем какой-то банковский схема, — конкретный отрасль промышленность.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
законопроект под пункт 15.2 александр вадимович ломакин-румянцев просить рассматривать без его участие. по пункт 15.3 доклад сделать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вы уж извинять, надоедать я вы сегодня, но так случаться, что несколько законопроект сразу вносить. и трапезников опять...
председательствующий. ничто-ничто, николай васильевич, то более что сегодняшний день не исключение.  (оживление в зал.)
коломейцев н. в. уважаемый товарищ, я просто для то, чтобы компенсировать то, что некоторые не читать, прочитывать вы, в что суть поправка, это быть хорошо, чем пояснительный записка.
суть поправка заключаться в следующий: в часть первый статья 10 слово "получение технический средство и услуга" предлагаться заменять слово "получение технический средство и услуга, включая кресло-коляска, автотранспортный средство и дополнительный приспособление к они (в тот число ручной управление)", в часть пятый статья 11 слово "кресло-коляска" — слово "кресло-коляска, автотранспортный средство и дополнительный приспособление к они (в тот число ручной управление)", и в абзац девятый часть второй статья 11 1  слово "(кресло-коляска)" — слово "(кресло-коляска, автотранспортный средство и дополнительный приспособление к они, в тот число ручной управление)".
как здесь правильно сказать оксана генриховна — она говорить достаточно подробно, — приснопамятный 122-й закон нарушать три статья конституция и в принцип ухудшать условие для инвалид. мы с вы сегодня пытаться построить доступный среда, строить всевозможный пандус и все другой, но к этот пандус сегодня не на чем подъезжать, понимать? это первый.
второй. стоимость это закон примерно равный зарплата пять ведущий топ-менеджер госкорпорация — вот если вы они зарплата в рубль перевести, то сразу увидеть, что это тот сумма, который предназначать для наш обездоленный инвалид.
я не быть долго задерживать ваш внимание. мы ничто новый не придумывать, мы просто пытаться вернуть незаконно отбирать, ранее существовать в базовый закон, один к один, и весь претензия правовой управление неуместный, потому что то же правовой управление, но только в другой созыв государственный дума — кто интересно, мочь показывать — поддерживать базовый закон, который исковеркивать 122-м закон. поэтому я просить вы: если вы действительно за создание доступный среда, если вы действительно хотеть хоть что-то помогать человек, который в сила разный обстоятельство становиться инвалид, то поддерживать наш законопроект — я вы уверять, деньги на он потребоваться значительно мало, чем два с половина триллион, который вы давать банк. банк, к сожаление, не помогать инвалид, и я считать, что, если вы это не сделать, то вы, вообще-то, быть самый настоящий циник — вы провозглашать один, а делать другой!
просить поддерживать наш законопроект.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! реализация каждый из этот три альтернативный законопроект повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет, который не предусматривать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". финансирование расходный обязательство по обеспечение инвалид технический средство реабилитация осуществляться за счет средство федеральный бюджет и фонд социальный страхование российский федерация. законопроект не содержать норма, определять источник и порядок финансирование и исполнение новый вид расходный обязательство, что противоречить пункт 2 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект и отмечать, что на конец 2013 год на их реализация потребоваться бы выделение дополнительный средство из федеральный бюджет в размер 70 миллиард рубль, и это на конец 2013 год, а сейчас, конечно, потребоваться уже много 100 миллиард рубль. то более, что только вчера мы вносить изменение в федеральный закон о бюджет на 2015 год и знать, что бюджет ужинать.
в настоящий время в рамка реализация государственный программа российский федерация "доступный среда" обеспечиваться условие для беспрепятственный пользование инвалид железнодорожный, воздушный, водный и междугородный автомобильный транспорт и весь вид городской и пригородный пассажирский транспорт. в частность, планироваться увеличивать доля подвижной состав автомобильный и городской наземный электрический транспорт общий пользование, оборудовать для перевозка инвалид, в план на 2015 год — до 11,7 процент от общий парк подвижной состав.
правительство российский федерация отмечать, что решение вопрос социальный поддержка и социальный обслуживание инвалид относиться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет российский федерация. например, оказываться содействие инвалид при передвижение различный способ, в тот число с использование социальный такси, в мой регион социальный такси работать довольно-таки успешно, и цена приемлемый.
далее, можно добавлять немного по законопроект № 40665-6. ломакин-румянцева нет, но то не менее хотеть сказать: здесь написать, что если инвалид приобретать автомобиль за собственный или иной средство, за исключение средство федеральный бюджет, то он мочь рассчитывать на льгота в связь с использование автомобиль, реализация который также предусматриваться за счет средство федеральный бюджет, то быть еще быть нужный средство федеральный бюджет.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также рекомендовать они не поддерживать.
еще мочь добавлять, так как я все же связанный с производство, что, для то чтобы запускать этот программа, нужно разрабатывать специальный модель автомобиль и сделать заказ "автоваз", что в настоящий время, конечно, практически нереальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к валерий владимирович.
валерий владимирович, вы излагать мнение комитет, мнение правительство, а сказать, пожалуйста, каков мнение общероссийский союз инвалид по этот вопрос?
трапезников в. в. у мы на заседание комитет присутствовать руководитель этот уважаемый общественный движение, так вот он воздерживаться, его мнение... как бы сказать... он высказываться за то, чтобы поддерживать законопроект, но понимать, что реально сегодня сделать это не получаться, поэтому он просто воздерживаться. видимо, таков и позиция уважать сообщество инвалид.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский задавать вопрос.
сикорский а. с. у я вопрос к николай васильевич.
николай васильевич, коллега трапезник частично отвечать, в общий-то, на этот вопрос, но все-таки... в советский время, мы помнить, да и некоторый время назад, то быть до 2005 год, у мы действительно быть определенный система по обеспечение инвалид технический средство, в тот число такой, как мотоколяска поначалу, насколько я помнить, потом автомобиль "запорожец" и "око". на сегодняшний день, насколько я известно, среди продукция отечественный автопром подобный автомобиль нет. как вы считать, какой из иметься отечественный автомобиль мочь бы заменять тот модель и соответствовать бы требование, который предъявляться к машина для инвалид? и какой дополнительный средство из бюджет потребоваться для это? если вы это просчитывать, называть, пожалуйста, цифра.
коломейцев н. в. спасибо за вопрос. если верить правительство, то надо 70,4 миллиард. вот, не знать, когогин здесь?.. она подтвердить, что на камаз за ваш деньги вы сделать любой количество малолитражный автомобиль с ручной управление — пожалуйста! и в ростов-на-дону быть один завод, который тоже мочь выпускать малолитражный машина с ручной управление для инвалид, — только платить деньги, а 70,4 миллиард — это всего-навсего зарплата пять ведущий топ-менеджер в российский госкорпорация!
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. у я вопрос к оксана генриховна.
я вполне разделять ваш пафос и понимать, что действительно существовать такой проблема, но вот я услышать два цифра: первый, по-моему она из ваш уста прозвучать, — 2 миллиард, а второй — это с трибуна говорить — 100 миллиард. сказать, какой из этот два цифра все-таки близко к истина?
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. что касаться мой закон, то речь идти об оценка расход на предоставление транспортный средство инвалид. расчет быть сделать по состояние на 2007 год, и тогда получаться сумма в 2 миллиард рубль. при сегодняшний цена, я думать, расход составлять от 4 до 5 миллиард в год максимум — вот таков оценка расход по данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. оксана генриховна, если говорить о транспортный средство, то хотеться бы затрагивать тема водительский право.
несколько год назад, насколько я известно, в некоторый регион существовать специальный учебный комбинат для обучение вождение инвалид — функционировать ли они сегодня? ведь если автошкола отказывать в прием инвалид, то, следовательно, не решать этот проблема, вы не смочь обеспечивать полноценный исполнение закон — как вы предлагать выходить из этот ситуация?
и также в продолжение тема. на мой взгляд, к предлагать вы льгота должно быть привязывать право безвозмездный обучение вождение инвалид, и делаться это должно за счет бюджет, но в ваш финансовый обоснование, естественно, не содержаться этот статья расход, а за свой счет инвалид вряд ли потянуть оплата автошкола, да еще и специализированный.
прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. вы знать, данный законопроект предполагать восстановление тот льгота, который существовать ранее, и именно в тот редакция, который существовать ранее, который, мочь быть, в что-то и не устраивать инвалид, но, во всякий случай, это быть гораздо хорошо, чем сегодняшний положение. но я полагать, что самый главное, самый большой вложение — это именно приобретение транспортный средство. если быть решать этот вопрос, то далеко мы посмотреть, насколько актуальный быть другой проблема и насколько нужно быть расширять этот льгота, но пока надо хотя бы восстанавливать она в тот вид, в который она существовать долгий год.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к валерий владимирович.
валерий владимирович, этот вопрос уже давно на многий уровень обсуждаться, и понятный, что сейчас, допускать, наш бюджет не в состояние это потянуть, но все-таки, хотя бы на перспектива, можно ли распространять этот льгота на такой категория, как военный инвалид? молодой ребята получать травма во время прохождение служба в армия либо при исполнение служебный обязанность, либо в горячий точка, и, я казаться, они все-таки заслуживать право получать если не автомобиль, то компенсация стоимость средний российский автомобиль и стоимость установка ручной управление. как вы считать, все-таки в перспектива для военный инвалид молодой, это можно быть сделать?
трапезников в. в. в данный случай, конечно, я вы поддерживать, но нужно готовить новый законопроект — пожалуйста. я думать, мы в комитет рассматривать, но именно для тот категория лицо, который вы называть, исключительно для этот.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
коллега, относительно наш сегодняшний программа: мы должный завершать рассмотрение вот этот три альтернативный законопроект и еще рассматривать 43-й и 44-й пункт. нет возражение? продолжать.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, конечно же, весь законопроект носить затратный характер, это мы видеть, но хотеть правда ради сказать, что все-таки общественный организация инвалид поддерживать предложение вернуть натуральный льгота по обеспечение инвалид автотранспортный средство. мы понимать, что проблема очень сложный с точка зрение реализация в бюджет, но можно подходить дифференцированно — и это мы советовать правительство, — например, обеспечивать автотранспорт семья, где быть ребенок-инвалид, или тот инвалид, который получать военный травма. я знать, что правительство вместе с министерство оборона прорабатывать этот вопрос в рамка страхование. этот проблема острый, и она очень актуальный, особенно для тот инвалид, который жить в сельский местность, который очень нуждаться именно в этот мероприятие по создание безбарьерный среда и интеграция в общество. поэтому, конечно же, законопроект нужный, и я думать, что фракция "единый россия" в дальнейший быть заниматься разработка предложение плановый подход к решение этот проблема.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
микрофон включать.
дмитриев о. г. спасибо большой, сергей евгеньевич.
что касаться вопрос об автотранспортный средство для инвалид военный служба, этот вопрос ставиться я — быть отдельный законопроект о внесение изменение в закон "о ветеран", в закон, который распространяться на инвалид военный служба, ветеран боевой действие, но также быть отклонять государственный дума. конечно, и в закон "о ветеран" необходимо вносить изменение, потому что на данный момент это действительно прежде все быть касаться уже не инвалид великий отечественный война, а именно молодой инвалид — ветеран афганский война, чеченский война и другой боевой действие, который быть уже после великий отечественный война. но также нужно обязательно вносить изменение в закон "о социальный защита инвалид...", потому что все, что касаться ребенок-инвалид, инвалид-опорник, относиться к этот закон.
что касаться ассигнование, еще раз повторять: у мы всегда деньги находиться для банк — без обсуждение, за 5 минута триллион выделять, 50 миллиард для агентство кредитный организация всегда находиться, и даже по тот направление, где уже быть отчет счетный палата с точный доказательство, что средство не использовать или использовать неэффективно, все равный из год в год выделять огромный средство, несопоставимый с то, что нужно, допускать, на реализация данный законопроект.
еще раз повторять: когда восстанавливаться натуральный льгота, именно в натуральный измерение, то это самый дешевый и самый эффективный способ доведение средство до реальный экономика, это гораздо хороший, чем через банка, потому что совершенно гарантированный можно сделать определять госзаказ отечественный производитель. то быть здесь технология двойной назначение отнюдь не тот технология двойной назначение, как при докапитализация банк, который якобы потом что-то из этот средство давать реальный экономика в возвратный форма в вид дорогой кредит.
действительно, это нужно учитывать при рассмотрение бюджет, но давать вначале принимать закон, а потом подумать о то, какой образ он встраивать в уже принятый бюджет начинать с 2016 год.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! посчитать нужный сюда выходить для что? мы сегодня на трибуна видеть человек, который заводить мы и наш страна в тупик, — министр экономический развитие. с мой точка зрение, наш законопроект антикризисный по свой суть. почему? вы же слышать здесь, и это не я вы говорить, а замруководителя счетный палата: из 50 миллиард, выделять на поддержка, 40 миллиард — на депозит. ну вы мочь себя это представлять?! как можно так в правительство работать?! вот я убеждать, что если мы с вы 70 миллиард давать камаз, другой предприятие, то это быть антикризисный мера, который снивелировать вот тот самый секвестрирование, который вы утверждать, я уверенный просто: 70 миллиард создавать кумулятивный эффект!
послушать внимательно: это антикризисный закон, который одновременно решать социальный задача, и это не новый придумка, а возвращение то, что быть, — я до запятая взять то, что быть в базовый закон до принятие 122-го закон! я специально находить заключение правовой управление, подписывать тогда исаков, специально, повторять, потому что я просто удивлять, когда наш же правовой управление аппарат дума, но в другой состав писать о какой-то недостаток.
это нужный антикризисный социальный закон! вот если бы министр труд и социальный политика быть более настойчивый, а министр экономический развитие быть патриот, думать о россия, то они обязательно предлагать бы такой закон — не я! мочь взять мой законопроект, я отказываться от авторство, подписываться сам, но принимать ради ветеран и ради возрождение наш промышленность!
спасибо за внимание.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, быть выступать? нет.
давать проголосовать три альтернативный законопроект.
ставиться на голосование пункт 15.1.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект под пункт 15.2.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 15.3.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (18 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
за — сто девяносто восемь.
показывать результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (18 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
за — сто восемьдесят.
показывать результат голосование по пункт 15.3.
результат голосование (18 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
за — двести четыре.
так, значит, отклоняться законопроект под пункт 15.1 и 15.2.
ставить на голосование законопроект под пункт 15.3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4, 8, 10 и 11 федеральный закон "о лотерея". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект утрачивать актуальность в сила то, что мы с вы принимать 28 декабрь 2013 год закон № 416-фз, который определять, что у мы не быть проводиться негосударственный лотерея, быть только государственный, два вид. в связь с это данный законопроект предлагаться отклонять.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
44-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 1  закон российский федерация "о недра". докладывать александр борисович василенко.
микрофон включать.
василенко а. б. проект федеральный закон № 665377-6 вносить законодательный собрание республика карелия. законопроект предлагаться изменять правовой регулирование отношение, возникать при организация и проведение аукцион на право пользование участок недра местный значение. действительно, как показывать практика, не всегда быть два заявитель, желающий участвовать в аукцион на право пользование участок недра местный значение, но вместе с то проблема наличие один заявитель характерный не только в отношение участок недра местный значение, она характерный также и в отношение участок недра иной категория, что менять в целое концепция законопроект. кроме то, предлагать поправка не учитывать случай, когда на участие в аукцион подавать два заявка, а на заседание аукционный комиссия приходить только один заявитель.
предлагать расчет разовый платеж за пользование недра единственный участник аукцион требовать дополнительный обсуждение — таков точка зрение комитет, подтверждать мнение правовой управление аппарат государственный дума.
необходимо также отмечать, что аналогичный законопроект — проект № 612686-6 — госдума 27 февраль 2015 год отклонять. в соответствие с установленный порядок обсуждать законопроект быть направлять в рассылка — один субъект российский федерация законопроект поддерживать, остальной субъект свой отношение не высказывать.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр борисович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, предлагать на это сегодня завершать. нет возражение? спасибо все за работа! 
