15 сентябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 15 сентябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! все давно не видеть друг друг и соскучиться по атмосфера зал пленарный заседание государственный дума. я, признаваться, тоже по вы соскучиться.  (аплодисменты.)
10 час, давать начинать работа, но прежде, как всегда, проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, лето быть издавать указ президент о награждение наш уважаемый коллега жорес иванович алферов орден александр невский, давать поздравлять он. к сожаление, жорес иванович сегодня нет, хотеть бы часто видеть он в зал заседание государственный дума.
искренне поздравлять, жорес иванович!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уже четвертый раз в наш созыв мы начинать осенний сессия, хотя справедливость ради я должный сказать, что даже в парламентский каникулы депутатский деятельность не прекращаться ни на минута. в воскресение проходить единый день голосование, и давать пожелать весь победитель, все, кто получать от свой избиратель мандат депутат или глава регион, оправдывать доверие наш гражданин!  (аплодисменты.)
через год состояться выборы в государственный дума, и мы с вы должный в близкий время завершать рассмотрение необходимый для будущий избирательный кампания поправка в закон об основной гарантия избирательный право гражданин и в другой закон, а проходить в воскресение выборы помогать мы оценивать как результат ранее вносить изменение в избирательный законодательство, так и достигнутый уровень парламентский демократия.
наш созыв уже подтверждать, как важный для страна конструктивный диалог весь политический сила, как важный отход от бесполезный и бессмысленный конфронтация. кстати, именно это сыграть решающий роль и в повышение авторитет государственный дума. и просить бы вы, дорогой мой коллега, до конец созыв следовать этот линия, сотрудничать на благо наш гражданин и вести последовательный и профессиональный работа — это хороший ответ на любой попытка дискредитация и на всякий род провокация, который, как известно, во многое или хотя бы отчасти дирижировать с другой берег атлантика. один из красноречивый пример — это санкция соединять штат америка и их послушный сателлит против наш парламентарий, а теперь уже и против международный организация, который не давать полноценный работать, использовать для этот всякий род визовый ограничение. говорить об это, ибо такой политический бесстыдство и такой грубый попрание ценность демократия, какой продемонстрировать вашингтон в отношение руководитель наш делегация валентина ивановна матвиенко, приглашать на сессия межпарламентский союз, не быть даже в год холодный война, ведь тогда при весь напряженность отношение западный лидер признавать и ценить международный диалог. сейчас же соединять штат блокировать диалог, и отчасти потому, что не мочь отвечать на многий вопрос, в частность на вопрос, почему поддерживать они киевский режим так упорно не исполнять минский соглашение, или на вопрос, кто виноватый в нынешний миграционный кризис, охватывать страна европейский союз. повторять: никакой новый провокация и санкция наш диалог с парламентарий весь мир не останавливать, мы быть он продолжать и развивать как в двусторонний, так и в многосторонний формат. так, уже через месяц наш делегация отправляться на сессия межпарламентский союз, 1 октябрь мы быть принимать наш коллега в москва на IV международный парламентский форум, а уже завтра принимать участие в сессия парламентский ассамблея обсе, где основной дискуссия развертываться вокруг вопрос обеспечение региональный безопасность и участие парламент в этот работа.
уважаемый коллега, говорить о наш осенний законодательный повестка, я отмечать, что в течение лето и первый два неделя сентябрь она дополняться очень многий новый инициатива, к пример правительственный законопроект "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация". обсуждаться и другой новый предложение, в тот число о путь усиление защита интеллектуальный собственность через отказ от практика так называть бездоговорный коллективный управление авторский право. кроме то, в конец весенний сессия я поручать ускорять работа над важный базовый закон, в тот число над законопроект о культура. работа над он вестись уже в течение несколько год, нужно она завершать — считать, мы должный принимать этот закон в обязательный порядок в наш созыв.
необходимо продолжать систематизация и кодификация весь российский законодательство, а также комплексно и критично анализировать массив международный обязательство и качество их исполнение наш зарубежный партнер. наконец, пора обеспечивать четкий структурный взаимосвязь весь нормативный правовой акт страна — для это и нужный так называть закон о закон. и конечно, надо укреплять законодательный база самый парламент, и в первый очередь через закон о федеральный собрание. я убеждать, что лишь законодательный закрепление основа правотворческий процесс избавлять мы от проблема, связывать с юридический техника, от дублирование акт и от другой издержки законотворческий процесс.
далее, коллега. осенний сессия — это всегда время интенсивный бюджетный работа. вы знать, что министерство финансы, правительство предлагать временно вернуться к формирование бюджет на один год; я думать, что в нынешний экономический условие это оправданный, причем при одновременный усиление парламентский контроль. подчеркивать: это быть завершающий бюджет для наш созыв, бюджет 2017 год быть приниматься уже новый депутатский корпус, и очень важно, чтобы тот из мы, кто получать в ход избирательный кампания мандат депутат государственный дума, и вновь приходить коллега — все принимать от мы бюджетный дело в хороший состояние.
считать также, что мы обязывать в полный мера учитывать опыт работа в условие так называть разбойничий санкция запад и, кроме то, быть готовый к то, что наш оппонент продолжать свой самоубийственный курс: вы видеть, угроза новый санкция продолжаться, они раздаваться постоянно, по любой повод и даже без повод, невзирая на то что они подрывать сам основа международный право и глобальный экономический развитие.
уважаемый коллега, скоро мы отмечать исторический дата, важный для наш отечественный парламентаризм, я иметь в вид 110-летие манифест 17 октябрь 1905 год. многий современник манифест считать этот день день рождение российский конституционный строй. кроме то, в тот документ впервые быть сказать о законодательный и контрольный полномочие будущий государственный дума российский империя.
осознание преемственность и вековой исторический связь с предшественник крайне важно и для современный депутат, для мы с вы. обращать внимание, звучать в начало наш созыв от отдельный представитель непарламентский оппозиция заявление о якобы нелегитимность государственный дума и о необходимость ее роспуск давно забытый, и я благодарный вы за то, что наш созыв постоянно отстаивать ценность российский парламентаризм, — этот планка ни в кой случай нельзя уронить!
каждый обязывать сделать вывод из событие несколько последний год. они давать ясно понимать, что судьба народовластие в россия находиться в наш рука и что многое здесь зависеть от прочность и профессионализм парламентский институт, и я уверенный, что нынешний осенний сессия это подтверждать. если вы согласный, просить поддерживать.  (аплодисменты.)  спасибо.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. осенний сессия 2015 год объявлять открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
спасибо. еще раз поздравлять друг друг с открытие осенний сессия!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
проект повестка приниматься за основа.
уважаемый депутат, хотеть бы представлять наш новый коллега — николай васильевич говорин, фракция "единый россия".  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция.
геннадий андреевич зюганов, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега! председатель дума говорить о она авторитет, но авторитет можно зарабатывать прежде все реалистичный политика. надо прямо сказать, что этот сессия начинаться в крайне сложный обстоятельство, во многое трагический. посмотреть, сегодня каждый второй житель страна жить в среднее на 10—15 тысяча рубль в месяц, и этот сумма за год обесцениваться вдвое. цена на рынок просто бушевать: говядина, сыр, макароны, подсолнечный масло в этот год подорожать на 20—25 процент, рыба, крупа, сахар — на 40—50 процент, этот продукт становиться для треть гражданин страна недоступный, особенно для пенсионер и ветеран.
если посмотреть, как складываться в целое конъюнктура мировой рынок, то увидеть, что наш ситуация просто аховый: за нефть и газ мы за последний десять год выручать 2 триллион доллар, но они не пойти на укрепление экономика, и сегодня каждый из мы это чувствовать; из 600 миллиард доллар резерв 250 миллиард уже спалить, пытаться стабилизировать рынок, но становиться только плохо, и правительство это признавать. счетный палата за последний два год проверять, как госкорпорация использовать вкладывать в они деньги: 607 миллиард — нецелевой расход — рассовывать по карман и латать разный дыра, на инвестиция и обновление пойти всего 13 процент. отток капитал в прошлый год быть 130 миллиард — в этот уже запланировать (это прогноз правительство) 93 миллиард, в сумма это составлять полный годовой бюджет наш страна.
сша за последний год, чтобы успокаивать кризис, напечатать и вливать 3 триллион доллар, но мировой рынок не успокаиваться. центральный банк отказываться контролировать и стабилизировать курс рубль, в результат ситуация совсем выходить из-под контроль: 17-процентный ставка обвалить весь строительный производство. хотеть вы напоминать: 60—90 процент наш финансовый рынок занимать крупный иностранный компания, для который доступный кредит, а наш финансовый рынок составлять всего 0,6 процент от мировой рынок — мы открывать ворота весь спекулянт и давать они возможность душить наш валюта. что касаться финансовый прогноз господин улюкаев, то это откровенный экономический дурилка: посмотреть его прогноз — ни один не сбываться, даже на три неделя вперед!
наш вывод довольно жесткий, но, считать, принципиальный: либеральный крыло правительство цинично и талантливо загонять страна снова в лихой 90-е.
хотеть вы напоминать, какой быть ситуация в дефолтное 98-м год. санкция тогда не быть, господин ельцин благодушно хлопать по плечо его западный покровитель, — и продолжать душить наш экономика! тогда не быть и такой внешний долг, тогда еще быть мощный советский задеть и в промышленность, и в кадровый потенциал, тогда не быть враждебный власть в киев, не быть воевать донбасс... в сумма ситуация сейчас гораздо сложный, чем тогда, но тогда еще быть живой примаков и маслюков, быть, давать бог он здоровье, геращенко — этот талантливый человек отказываться слушаться мвф, они проводить политик, прямо противоположный тот, который диктовать всемирный банк и мвф, и они спасать тогда страна от полный разгром: за месяц успокаивать финансы, за три подготовить промышленный и другой программа — и за год, по суть дело, прибавлять в промышленность 24 процент. и посмотреть, что происходить сегодня, — вы все понимать! выход один, и называться он "развитие": или мы начинать думать, как вкладывать в развитие и в кадр, или ситуация быть только усложняться!
в связь с это наш фракция предлагать десять конкретный пункт, и я хотеть бы, чтобы прежде все они рассматривать наш коллега и партия власть.
первый. у мы быть 9,6 триллион рубль свободный бюджетный деньги, который лежать в основный в банк тот страна, который объявлять мы санкция и продолжать мы душить. если принимать закон о прогрессивный налог для самый богатый, получать еще 4—5 триллион — быть 15 триллион. если мы взять из они хотя бы пять, то решать многий проблема: поддерживать реальный производство, прежде все промышленность, сельский хозяйство, сделать вложение в человеческий капитал.
образование. надо немедленно отменять егэ: этот "баба-егэ" превращать население страна в безграмотный человек и неврастеник! вы посмотреть, что за экзамен и как сдавать ребенок в этот год: все обыскивать, все требовать выкладывать, таблица менделеев завешивать... это потрясать идиотизм, издевательство над все святой, что быть в русский и советский образование!
здравоохранение. вполне профессиональный специалист сидеть в министерство, но вы они обрезать по самый хряпка — нет деньги на здравоохранение нигде и ни у кто — и продолжать и далеко обрезать. финансирование здравоохранение надо как минимум удваивать, оно должно быть доступно каждый!
жилищно-коммунальный хозяйство. говорить: мы рыночник, либерал, — но сам каждый год традиционно вздувать цена на 12—15 процент. мы давно вносить предложение: давать принимать решение, что коммуналка не должный превышать 10 процент семейный доход, — это быть справедливый, такой политика придерживаться многий страна.
капремонт. только идиот мочь приходить в голова мысль возлагать ответственность за капремонт в вид налог на пожилой человек: они проживать в свой дом много год, и теперь они заставлять этот дома ремонтировать! он должный быть немедленно отменять, этот налог, если и рассматривать вариант с этот налог, то сначала государство, как собственник, обязанный отремонтировать жилье, а потом он передавать. давать вводить процентный соотношение 85 на 15, а пожилой человек должный быть полностью освобождать от этот налог!
цена. цена, прежде все на товар первый необходимость, должный быть регулируемый. для это мы вносить законопроект о торговля, мы готовый его снова вносить и вместе с вы рассматривать один из первый.
земельный налог. сказать, кто приходить в голова налагать земельный налог на то, кто проживать в дом... оказываться, сотка под его дом не являться его собственность! ко я на прием приходить человек, который платить 1 тысяча рубль, сейчас он приносить квитанция — 15 тысяча земельный налог!
в страна 41 миллион гектар зарастать бурьян! ну если на дальний восток давать по гектар, давать и здесь давать хоть по 50 сотка, но сделать так, чтобы земля обрабатывать, чтобы она не гулять, — ведь у мы даже в подмосковье черт-тот сколько земля гулять, и это, можно сказать, цинизм, абсолютный безобразие! а последний три решение на сей счет совершенно провокационный, они подрывать стабильность, о который заботиться президент!
ребенок война. 2 триллион для банкир находить, а 140 миллиард — в год 70-летие победа! — на поддержка тот 12 миллион, у кто гитлер отнимать детство, не находить, для то чтобы у они быть обеспеченный старость! ко я приходить один из такой ребенок война и говорить: "у я пенсия — 9 тысяча, полтора тысяча — налог на капремонт, плюс 3 тысяча — за жкх, у я оставаться 5 тысяча на тридцать день, и я не хватать даже на один сосиска, на буханка хлеб и на булка в день..." это плохой тюремный норма! ну кто это придумывать?! давать принимать закон о ребенок война — неужели сложно поддерживать 12 миллион тот, кто попадать в крайне тяжелый, жуткий состояние?!
уничтожение продовольствие — зачем это делаться, кто это нужный?! отдавать православный, мусульманский община, они доставлять тот, кто в этот продовольствие нуждаться, и человек быть обеспечивать! мы только на донбасс отправлять 41 конвой с продовольствие и медикамент, мы помогать ребенок: в этот год тысяча ребенок отдыхать здесь, в "снегирь", — блестяще проходить отдых, они кланяться в пояс все, кто он организовывать!
политический процесс. политический процесс не должный идти под флаг, так сказать, очередной "солженицынский колесо". у мы быть и 100 год февральский революция, когда масон захватить власть, империя порушить, царь арестовывать, вместе с семья отправлять в царский село, быть и 100 год с начало гражданский война, и 100 год великий октябрь, и мы ко все должный честно подходить!
выборы. можно быть многое решать на этот выборы, но они опять превращаться в грязь, особенно в марья эл, в амурский область, в ростовский и нижегородский область. в марья эл — слушать внимательно! — на дом и досрочно проголосовать 21 процент избиратель, плюс 2 процент бюллетень признавать испорченный. от 50 процент отнимать 23, и вы понимать, сколько на самый дело получать местный глава! вот почему мы предлагать сформировывать комиссия. мы поддерживать создание комиссия и по амурский область — там такой же ситуация, и параллельно нужно проверять еще нижегородский область, который превращаться в сплошной криминал, и ростовский, который опять показывать, что не мочь проводить нормальный выборы!  (шум в зал.)
ну и последний: выход быть, но это не только развитие, должный быть и человек, способный программа развитие реализовывать, но финансовый-экономический и социальный блок в правительство абсолютно не справляться! давать собираться вместе — нужный новый курс, нужно создавать правительство национальный интерес, тогда можно не бояться очередной волна кризис!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
в выступление с этот трибуна вспомнить о 110-й годовщина октябрьский манифест как признак демократия, так вот позиция и мой, и лдпр — это и быть начало разрушение наш страна: если бы не быть октябрьский манифест, не быть бы государственный дума и никто не потребовать бы отречение царь. мы надо глубоко понимать наш история, иначе мы и далеко так быть двигаться, с ошибка! россия мочь существовать только в самодержавный формат, без депутат, без партия, — тогда быть взлет до самый высокий точка, а после то как убирать царь, самодержавие и создавать республика и весь остальное, мы это и получать — и 91-й год, и расстрел парламент.
теперь о выборы, который проходить у мы. мы не признавать результат выборы по амурский область — на самый дело там одерживать победа наш кандидат, абрамов иван николаевич. действующий губернатор козлов оправдывать свой фамилия!  (шум, оживление в зал.)  как и председатель облизбирком неведомский: он, неведомский, не знать, что делать. весь ночь они переписывать протокол, — весь ночь! — чтобы вытягивать козлов на 50 процент плюс один голос! у он 40 процент, не много, он проигрывать с треск — он слабый губернатор!  (шум в зал.)
и вы, "единый россия", повторять ошибка! мы вы поддерживать по денин (брянский область), и второй раз поддерживать, а на третий раз вы он отправлять в отставка с позор! что вы делать?! вы мошенник ставить у власть, просить поддержка у оппозиция — и отправлять в тюрьма! куда еще далеко идти?! у вы совесть какой-то быть вообще?!  (шум в зал.)  сейчас в амурский область вы ставить самый слабый человек, весь амурский область его ненавидеть, но вы навязнуть: "нет, мы так решать — козлов быть, не пускать абрамов!.."  (шум в зал.)
коммунист испугаться — давать второй тур. но во второй тур, геннадий андреевич, они все мобилизовать — находить уголовный статья, замордовывать избиратель, и второй тур получаться, как на выборы президент: тот, кто голосовать за вы, вдруг становиться голосовать против вы, — сфальсифицировать результат! третий тур же нету, а второй можно быть добивать: расстояние большой, криминал там полно — там везде криминал, давать он обещание не арестовывать в 2015 год, и они проводить выборы, как надо, потому что пообещать в 2015 год они не трогать, а там сплошной криминал!  (шум в зал.)
мы требовать создавать комиссия и проверять, как проходить выборы в амурский область, в иркутский, в архангельский область, в марья эл, — там везде должный быть другой губернатор: амурский — наш, лдпр, и архангельский, а у кпрф — иркутский и марья эл. вот быть бы сейчас четыре новый губернатор — что случаться бы?! вы что, смоленский область и орловский область показывать, что все плохо становиться, что ли, если приходить губернатор от другой партия? ничто подобный! так чего же вы сопротивляться?!  (шум в зал.)  то быть бороться вы мочь — весь структура мочь бороться, но не надо химичить, не нужный ночной разборка! в город благовещенск, в единственный место в мир, компьютер зависать — шесть час не принимать информация, потому что информация быть в польза лдпр!  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, и в марья эл. там, где они нужно быть проваливать приход к власть представитель другой партия, компьютер зависать, как они зависать в политический "новый год", 12 декабрь 93-го: победа лдпр — ну как же так, где гайдар? гайдар нет — и все, тут же зависать компьютер! повторять: надо комиссия создавать и проводить второй тур и в амурский область, и в марья эл.
лдпр мочь претендовать еще на оренбургский область и на тамбовский, так что не мешать мы, и в течение пять год у мы быть пять губернатор. то же самый, наверное, мочь получаться у кпрф, ну и все — у "справедливый россия" ничто не получаться! с 15-го число, с сегодняшний день, все в страна должный знать: "справедливый россия" — это кремлевский креатура. они вместе с онф делать из мы весь дурак: "единый россия" подымать тариф, а они снижать, этот специально подымать высокий нужный, а потом тот чуть опускать, — и как хорошо!  (шум в зал.)  и в "единый россия" вроде молодец, что-то делать, стараться... ну, иногда убирать свой губернатор на тюремный нары. вот что с губернатор сахалин долго тянуть — ждать, пока миллиард наворовывать?! ну украсть 100 тысяча — убирать оно тихо, не объявлять никто, вроде по болезнь, но нет, на весь мир, на весь страна: миллиард, золотой ручка у он какой-то там... у вы что, фсб нет — вы не видеть, что он воровать каждый день?! миллиард же нельзя наворовывать за пять час!  (шум в зал.)  вы такой позор устраивать, а наш, честный, не пускать! ну что это?! наш ведь честный: смоленск — никакой коррупция! ну давать бросать весь следователь россия на смоленский область — никакой коррупция на уровень губернатор и его правительство нет! по весь страна быть — в смоленский область нет, но молчать пресса, все молчать! там, где быть успех у оппозиция, все полностью замалчиваться, а это мы все вредить — мы же нужный положительный пример. вы ведь какой пример давать? денин — в отставка, лужков — в отставка, хорошавин — на нары... какой вы пример давать?!  (сильный шум в зал.)
и вы списывать, "единый россия"! вы списывать власть, а вы поддакивать "справедливый россия" и ваш губернатор: ваш губернатор начинать ваш электорат передавать "справедливый россия", чтобы под дурачок, так сказать, обязывать избиратель — мол, коммунист и лдпр не надо, а если не нравиться "единый..." пусть быть "справедливый...". и вы спокойненький это все делать, хлопать, думать, что побеждать, но не вы побеждать — чиновник побеждать за ваш спина! а вы — как марионетка, кукла, вы дергать туда-сюда!  (сильный шум в зал.)
надо навещать порядок, чтобы не быть вот такой, как "справедливый россия"! у они, видеть ли, "новый технология работа с избиратель": следственный комитет сообщать, что управляющий компания быть сажать, "справедливый..." просить они вернуть деньги и раздавать избиратель — и она плюс, и они отпускать подобру-поздорову, раз деньги вернуть. и "справедливый..." шуметь: "мы создавать центр по весь страна!.. мы добиваться!.. мы добиваться!.." и посмотреть результат: в некоторый регион, там, где успевать через следственный орган и фсб заставлять местный управляющий компания вернуть часть деньги, "справедливый..." обходить или кпрф, или лдпр. за месяц до выборы у они быть 3 процент голос, а по итог выходить много десять — ну кто это поверять, если партия по итог опрос вциом нигде не проходить?! в 2007 год они здесь почему появляться? у лдпр быть 12 процент, а у они — 4 процент, но у мы 4 процент забирать и они посадить сюда, и вот они сидеть здесь с 2007 год незаконно, бегать по болотный, в американский посольство, сидеть за граница в эмиграция... позор вы, партия власть: председатель правительство — ваш, а вы поощрять партия, который уходить в эмиграция в америка, в европа и попадать на тюремный нары! вы кто поддерживать?!  (шум в зал.)  видно, мы все нужно идти на болотный и в американский посольство — глядеть, и мы тоже что-то давать, раз они вы давать...  (шум, оживление в зал.)  вот пономарев охаивать мы во весь столица евросоюз — это ваш человек!  (шум в зал.)  вот где она, "справедливый россия"?! посмотреть, они никто нет! и миронов стыдно: не приходить человек сюда, стыдно он!  (шум в зал.)
так нельзя делать! вы понимать, что вы провоцировать майдан?! вот так и янукович промаргивать все: так же у он на место быть его губернатор и везде его депутат — чем кончаться?! вы понимать, что в народ расти недовольство?! даже если бы не быть тот беднота, о который говорить геннадий андреевич... вы у молодежь спрос и ў тот — они чертыхаться при ваш имя: "единый россия", "справедливый...", кремль, власть — чертыхаться!  (шум в зал.)  это новый россия, и они не желать быть вместе с вы! и они выходить на майдан не потому, что они голодный — они сытый, у они все быть, — а потому, что они противно смотреть на то, как ваш губернатор побеждать с результат 97 процент!  (сильный шум в зал.)  это как во время татаро-монгольский иго — тогда давать ярлык на княжение. а как мочь быть в XXI век 97 процент?! что, круглый идиот сидеть в этот регион?! да никогда такой результат не быть, все, что много 70 процент — это провокация, поэтому результат выборы нужно отменять. я уже предлагать в этот зал: не допускать такой перекос! ну что, вы не хватать пятьдесят пять?! ну отдавать 45 процент, вы это не зарабатывать, не трогать, ну не мешать, пусть у оппозиция быть сорок пять — нет, все подчистую!  (сильный шум в зал.)  когда-то подчистую хотеть задушить крестьянин — и чем кончаться помещичий строй?! абсолютизм: ничто не давать, до конец оставаться, пусть я убивать — и чем кончаться царский власть? ну вы же сам, сам власть, дважды себя опускать — при царь и при советский власть! вы советский союз не понравиться, вы жалкий снг сварганить, а сейчас гимн петь про союз вековой народ — и в этот время убивать русский и на украина, и в азия, и на кавказ! а у вы песня про союз вековой наш народ — слово "дружба" вы уже убирать, сделать "союз вековой". с кто — с убийца союз, с террорист союз у вы?!  (шум в зал.)  ну убирать этот строчка, оставлять три куплет, а припев сделать четвертый, а то как быть спортсмен — самый длинный гимн, никто не выдерживать! для что так сделать — три куплет, три припев и слово, никакой отношение к россия не иметь?! поэтому давать...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.  (шум в зал.)
сергей иванович неверов, пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
выборы заканчиваться — эмоция оставаться: наш политический патриарх никак не мочь понимать, что процент не здесь распределяться, процент распределять наш избиратель, — я казаться, это давным-давно нужно все понимать!  (шум в зал.)
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я в первый очередь хотеть поблагодарить весь гражданин, который приходить на избирательный участок 13 сентябрь и выражать поддержка кандидат от различный политический партия, поблагодарить все, кто оказывать доверие наш партия "единый россия". этот первый и очень важный.  (аплодисменты. шум в зал.)
результат единый день голосование говорить о высокий консолидация общество в поддержка курс наш президент владимир владимирович путин, в поддержка тот политический партия, который реализовать этот курс, и прежде все парламентский партия. выбор быть — в кампания принимать участие 49 партия и 8 общественный объединение. это быть открывать и высококонкурентный кампания, самый масштабный за последний время: в выборы принимать участие много 187 тысяча кандидат на должность различный уровень, от член поселковый совет до высокий должностной лицо регион.
в условие, я не побояться сказать, высокий конкуренция проходить выборы высокий должностной лицо в амурский, в омский, в архангельский область, в республика марья эл. но что получаться с ваш точка зрение: высокий процент — неправильно, конкурентный кампания, разница в 2—3 процент — значить, натягивать... послушать, что и как еще нужно сделать, чтобы вы просто-напросто убеждаться в прозрачность этот кампания?!  (шум в зал.)  и второй тур, который предстоять в иркутский область, демонстрировать накал борьба.
не уступать по свой острота избирательный кампания на выборы в законодательный собрание новосибирский и костромской область: в костромской область принимать участие 15 политический партия, почти 27 миллион человек воспользоваться свой конституционный право избирать тот, кто они считать достойный представлять интерес наш гражданин в орган власть, — это почти 45 процент от общий число избиратель, который в этот день мочь проголосовать. это к вопрос о явка. быть ли нарушение? наверное да, быть незначительный нарушение, но они не повлиять на результат выборы.
и я хотеть сказать, владимир вольфович, возвращаться к амурский область, что выборы проходить не только в благовещенск, где действительно побеждать ваш кандидат, выборы проходить и в свободный, и в белогорск, и в тында, где наш кандидат побеждать с отрыв в 3 раз, поэтому если бы ваш кандидат избираться на пост мэр благовещенск, тогда надо быть бы признавать, что он там побеждать, но это быть все-таки выборы губернатор, поэтому давать определять, кто побеждать, все-таки исходить из общий число голос, набирать кандидат.  (шум в зал.)
возмутительно, уважаемый геннадий андреевич, что право выбор быть лишать житель маленький сельский поселение новосибирский область! беспрецедентный ситуация: в мичуринский сельский поселение, который возглавлять представитель ваш партия, восстанавливать верховный суд кандидат не быть допускать до выборы! мы несомненно быть в этот ситуация разбираться и несомненно быть добиваться привлечение к ответственность тот, кто это допускать.
коллега, у мы быть взаимопонимание в вопрос внешнеполитический курс, но быть и разногласие — в вопрос экономический, в вопрос реализация разный задача, и, встречаться с житель наш страна в регион, мы обсуждать с они этот вопрос, советоваться. но вот что поражать (быть ведь и другой результат прошедший кампания): мы с вы спорить об экономический политика, об импортозамещение, по вопрос социальный защита, о вопрос избирательный законодательство, о то, как верстать бюджет, однако быть и тот, кто сидеть в этот зал, но при это прилагать весь усилие для то, чтобы жить в страна становиться тяжело, чтобы санкция усиливаться, чтобы весь наш действие пропадать впустую и жизнь наш гражданин ухудшаться. во время избирательный кампания многие из вы быть в регион и, возможно, пропускать фильм, который быть показывать на канал "нтв", — "мастер-класс для провокатор". я хотеть бы, чтобы здесь продемонстрировать маленький отрывок из этот фильм, всего один минута.
пожалуйста.  (демонстрироваться фрагмент видеофильм.)
коллега, здесь комментировать нечего, но я хотеть сказать: позор тот, кто выбирать такой путь, позор тот, кто искать поддержка, советоваться с сомнительный иностранный консультант, пережевывать стейк!
я хотеть вернуться к самый важный достижение единый день голосование — консолидация общество в поддержка курс наш президент: к она мы подходить в рамка открытый конкурентный кампания, и нужно помнить, коллега, что вместе с полномочие мы и наш кандидат делегироваться ответственность и оказывать доверие необходимо оправдывать.
коллега, мы весь прекрасно понимать, что, только объединять усилие, мы мочь преодолевать тот трудность, с который сталкиваться россия в условие беспрецедентный давление извне. мы необходимо сейчас сосредоточиваться не только на предстоящий избирательный кампания 2016 год, но и на ежедневный работа по самый важный вопрос, который волновать наш гражданин, мы необходимо оставлять эмоция, воздерживаться от популизм, какой бы ни быть соблазн. я все призывать к этот: у мы один страна — россия!
я поздравлять вы с начало осенний сессия и желать все плодотворный работа!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
олег анатольевич нилов. просить вы.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, выборы заканчиваться, но дискуссия, дебаты продолжаться. я думать, что, конечно, весь предстоять год и быть такой планомерный кампания, который каждый из здесь сидеть депутат обязанный, должный вести, — свой голосование он как раз и быть определять свой дальнейший судьба. я, конечно, желать весь вы через год, в такой же сентябрьский день, еще раз услышать гимн, выходить на этот трибуна, подводить итог.
ну а владимир вольфович желать в следующий год еще много эмоция в отношение "справедливый россия" — так оно и быть, владимир вольфович, так что готовиться!  (шум в зал.)  надо наблюдатель иметь, надо свой партиец в регион воспитывать, а не только сам нести груз, а вы один нести весь груз!  (шум в зал, выкрик.)  и понимать, вы не всемогущий! вот ваш 8—10 процент быть, и то это великий результат для один человек, а партия нет, владимир вольфович!  (шум в зал, выкрик.)  и если вы не быть строить партия — так и быть исполнять свой миссия здесь!
для справка мочь сказать, что совсем недавно в глаз ваш бывший депутат находить не соринка, а бревно, — на себя посмотреть в зеркало!
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. фамилия? весь этот банда-шайка, который галина старовойтов убивать и признаваться в этот, — это ваш человек!  (шум в зал, выкрик.)
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. как это "нет"? это другой история, но не забывать — смотреть иногда и в свой глаз и находить там бревно!  (шум в зал, выкрик.)
выборы проходить, выборы быть, и главное предложение "справедливый россия" — это сделать так, чтобы комиссия формироваться парламентский партия, и тогда, коллега, не быть никакой спор, все! сегодня, конечно, этот ситуация как какой-то наследство от прошлое: бедный директор, завуч и учитель, вместо то чтобы работать, готовить избирательный участок, проводить там выходной день, на они действительно пора давить, склонять к какой-то решение. нужно раз и навсегда уходить от этот: комиссия должный формироваться парламентский партия на равный начало, и тогда не быть никакой возмущение, коллега.
теперь о правительство, коллега. правительство весь этот месяц, пока мы с вы быть на выборы, действительно продолжать свой курс не сбережение народ, а сбережение бюджет от народ, и вот сегодня я предлагать, конечно, именно это посвящать главный наш дискуссия, энергия, красноречие. недопустимо, чтобы сегодня — я поддерживать геннадий андреевич, — когда весь груз проблема перелагать на простой человек (21 миллион — за черта бедность, весь остальной — от зарплата до зарплата, миллион человек не мочь рассчитываться с кредит), бюджет опять принимать без индексация, с дополнительный налог, с дополнительный какой-то платеж! я обращаться в тот число и к вы, к представитель этот правительство в парламент: думать о то, что через год вы приходиться отвечать за этот бездеятельность, за бездарность, если не вредительство, со сторона правительство, что сегодня выражаться в тот число и в вид бюджет, который быть представлять мы для голосование!  (шум в зал.)
конечно, нельзя не упоминать о действительно провокационный, направленный в тот число, я считать, против партия власть, решение суд об условно-досрочный освобождение госпожа васильева. вы понимать, что это, мочь быть, еще не аукнуться вы, но незамечание этот ситуация, неизменение ситуация кардинальный образ не позволять вот так спокойно проходить на следующий выборы, поэтому и вносить наш предложение, законопроект: наказывать за преступление особый тяжесть, то более против обороноспособность страна, нужно строгий образ, с предельный срок, с конфискация имущество, без всякий условно-досрочный освобождение. ну сколько быть об это говорить? вот сейчас выходить на свобода бывший мэр томск господин макаров, а адвокат хорошавин уже отсуживать миллиард... нужно вот с это начинать, нужно этот больной, гнилой голова, коллега, не лечить примочка и уговор — хватить, дескать, воровать, — нужно отсекать она радикально, поэтому вот этот закон я считать главный. в зависимость от то, кто как быть голосовать, поддерживать или не поддерживать наш предложение о борьба, реальный борьба с коррупционер, казнокрад и оборотень во весь обличие, я считать, и быть принимать решение народ.
конечно, разговор о то, что нет деньги для то, чтобы индексировать пенсия, социальный выплата, можно быть бы принимать, но когда весь летний месяц по решение центробанк, минфин миллиард доллар по-прежнему отгружаться: вкладываться в ценный бумага америка, страна европа... миллиард доллар! мы накапливать там свой резерв под известный вы процент — 1—2 процент годовой, а в этот время наш экономика, наш промышленность обескровливать! что, здесь нет предприниматель, нет инвестор, нет бизнесмен, который под гарантированный обязательство взять этот миллиард доллар и вкладывать они в экономика, в сельский хозяйство? а этот пресловутый отговорка, что это деньги на черный день — вдруг мы нечего быть платить пенсия и зарплата бюджетник... так черный день уже наставать, почему мы продолжать отгружать туда миллиард?! и разве доллар, этот зеленый бумажка, человек нужный быть в самый черный день? нет, они нужный продукт, лекарство! так почему же до сей пора нельзя быть взять этот деньги и построить необходимый мощность для производство продукт, почему нельзя быть построить фармацевтический кластер в полный объем?
почему, наконец, мы не строить дорога? дорога надо строить, а вдоль дорога, конечно, не должный стоять пустой село и пустеть город. нужно раздавать человек земля, если нет сегодня деньги, раздавать человек земля! соответствующий законопроект также вносить. гектар земля нужно раздавать не только на дальний восток, огромный простор и здесь — миллион гектар пустовать, зарастать, а земля человек не давать! если на этот гектар еще находиться желать — слава бог, такой быть, — то человек, наконец, доставать свой снимать с банковский счет и спрятать под подушка сбережение, который еще иметься и который они уже ни за что не приносить в наш банка в близкий год, и вкладывать их опять-таки в экономика. конечно, ни в кой случай нельзя вводить дополнительный налог, нельзя вводить какой-то дополнительный выплата за земля.
конечно, и капитальный ремонт мы предлагать осуществлять по другой схема. сейчас нужно налагать мораторий — мы для это собирать миллион подпись, — нужно пересматривать существующий порядок, наконец, нужно осуществлять в один из регион какой-то опытный вариант, пилотный проект и посмотреть, что быть: нельзя над весь страна провожать такой эксперимент, который позволять себя проводить наш правительство! наш предложение: использовать в тот число дешевый, практически бесплатный кредит для этот цель, государство должно сделать капитальный ремонт прежде все в тот дом, который быть передавать и приватизировать уже в аварийный состояние, и только потом оно мочь вводить обязательный пожизненный плата для возвращение этот кредитный средство. ну а по действующий схема, конечно, мы никакой проблема не смочь решать.
посмотреть, что сейчас, во время тяжелый кризис, делать различный микрофинансовый организация: человек просто превращать в раб! в кабала попадать уже миллион человек, у они отнимать последний: они один раз выплачивать полностью кредит, второй, третий и все равный должный! мы предлагать полностью отменять действие вот это закон о микрофинансовый организация, во всякий случай до тот время, пока не изменяться ситуация, не проходить кризис. сегодня этот человек нужно помогать, помогать надо прежде все человек, и у мы быть возможность помогать! мы всегда помогать другой страна, почему-то прощать и прощать миллиард, сотня миллиард кредит другой страна — почему человек не помогать?! я не говорить о прощение, но мы обязанный помогать прежде все простой, трудящийся человек, и тогда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли замечание и дополнение?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий владимирович ушаков, пожалуйста.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
по просьба автор рассмотрение 26-го и 51-го вопрос повестка день предлагать перенести на следующий пленарный неделя.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вопрос 23 исключать сегодня из повестка.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
по просьба автор вопрос 54 перенести на пятница.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 62, 69, 70, 77.1 и 77.2 рассматривать по сокращенный процедура. и вопрос 75 просить снимать с рассмотрение, потому что автор отзывать этот законопроект.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
43-й и 44-й вопрос по просьба автор предлагать перенести на октябрь.
и что касаться вопрос 68. я казаться, что он стоять в повестка, так сказать, по недоразумение, поскольку основной закон, о квотирование эфир, еще даже не рассматриваться профильный комитет. нет смысл устанавливать мера административный наказание за нарушение закон, который не рассматриваться.
председательствующий. какой у вы предложение? снимать?
никитчук и. и. надо снимать сегодня с повестка день.
председательствующий. разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить 57-й и 73-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. 57-й и 73-й?
натхо р. х. да, 57-й и 73-й.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по законопроект под пункт 37 и 38 предлагать сделать один содоклад. и 86-й — рассматривать по сокращенный процедура, письмо от воронежский областной дума иметься.
председательствующий. последний какой?
трапезников в. в. 86-й.
председательствующий. 86-й — по сокращенный.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, рассмотрение 31-го вопрос докладчик попросить перенести на следующий неделя.
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
только что поступать обращение от законодательный собрание республика карелия: они просить рассматривать 85-й вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 84 — автор законопроект отзывать, просить снимать с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, повторять предложение депутат.
рассмотрение вопрос 26 и 51 перенести — нет возражение.
23-й вопрос исключать из повестка день — никто не возражать.
54-й предлагаться перенести.
рассмотрение вопрос 62, 69, 70, 77.1 и 77.2 по сокращенный процедура — поддерживать. также поддерживать предложение исключать из повестка 75-й вопрос.
далее, быть предлагать перенести вопрос 43 и 44 и снимать с повестка 68-й вопрос. нет возражение? нет.
далее. по сокращенный процедура рассматривать 57-й, 73-й, 86-й и 85-й вопрос — нет возражение? нет.
с один содоклад рассматривать 37-й и 38-й вопрос — поддерживать.
перенести рассмотрение 31-го вопрос и исключать из повестка день 84-й вопрос — нет возражение.
я также предлагать вопрос 3 и 4 рассматривать с один доклад александр дмитриевич жуков. нет возражение?
тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
быть возражение. я услышать: 38-й пункт, это мой законопроект, — с какой один доклад? я полагать, представитель комитет должный выступать, или как?
председательствующий. с один содоклад, так, валерий владимирович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. с один содоклад.
плетнев т. в. а тут и так один содоклад.
председательствующий. мы за это и проголосовать или сейчас проголосовать. хорошо, тамара васильевна?
ставить проект повестка на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
повестка в целое приниматься.
начинать работать по повестка.
3-й и 4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума... в период осенний сессия 2015 год" и проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 сентябрь 2015 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы предстоять довольно-таки напряженный работа в этот сессия, у мы только в приоритетный часть примерный программа 102 законопроект. в основной это правительственный инициатива, пять — законодательный инициатива президент и семь законопроект депутат и член совет федерация.
в блок "госстроительство и конституционный право гражданин" несколько важный законопроект, в тот число законопроект второй чтение "об арбитраж... в российский федерация", направлять на создание современный, эффективный механизм третейский разбирательство. во второй чтение также быть рассматривать законопроект, позволять своевременно выявлять факт причастность религиозный организация к экстремистский и террористический деятельность и реагировать на они. в этот же блок, как сергей евгеньевич сказать в свой выступление, вероятно, быть рассматривать в новый редакция законопроект "о культура в российский федерация".
в блок "экономический политика" среди правительственный законопроект второй чтение отмечать законопроект, направлять на устранение избыточный антимонопольный контроль в цель упрощение предпринимательский деятельность, что, безусловно, важный в условие снижение рост экономика.
в этот блок среди законопроект первый чтение быть также законопроект, разрабатывать в цель реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность — в весенний сессия, я напоминать, мы принимать целый ряд закон, направлять на его выполнение. в ход осенний сессия мы предстоять продолжать этот работа, в частность рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга...", направлять на стимулирование деятельность в сфера промышленность путем предоставление заказчик право закупать товар, производство который создаваться или модернизироваться на территория россия, а также законопроект о внесение изменение в закон о закупка, направлять на расширение возможность доступ малый и средний предприятие к госзакупки. планироваться внесение изменение в закон "о защита конкуренция" и иной законодательный акт в часть сокращение административный нагрузка на субъект малый предпринимательство.
особо отмечать один законопроект первый чтение, позволять на основа принцип взаимность ограничивать суд российский федерация юрисдикционный иммунитет иностранный государство.
в этот сессия мы предстоять заслушивать отчет правительство российский федерация и информация центральный банк о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность. напоминать, что соответствующий закон мы принимать в весенний сессия.
быть еще несколько важный, я бы сказать, резонансный законопроект, который мы предстоять рассматривать этот осень, — в частность, это законопроект второй чтение, направлять на укрепление платежный дисциплина потребитель энергоресурсы. здесь речь идти и о повышение размер неустойка, и об уточнение норма, касаться внедрение система гарантия оплата потребитель. также во второй чтение быть рассматриваться важный законопроект, который предусматриваться переход от категорирование к территориальный зонирование земля.
в блок "социальный политика" я отмечать бы законопроект первый чтение, касаться совершенствование законодательство в область обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. думать, что принятие этот законопроект позволять повышать качество осуществление обязательный социальный страхование.
в рамка блок "бюджетный, налоговый и финансовый законодательство" быть рассматривать законопроект об исполнение федеральный бюджет, бюджет государственный внебюджетный фонд за 2014 год, это быть уже в пятница. кроме то, планироваться внесение изменение: в налоговый кодекс — в часть уменьшение ставка налог на прибыль организация для участник региональный инвестпроект; в бюджетный кодекс — в часть зачисление торговый сбор и совершенствование администрирование доход и источник финансирование дефицит бюджет; в закон "о банк и банковский деятельность" — в часть увеличение минимальный размер уставный капитал небанковский кредитный организация до 90 миллион рубль.
уважаемый коллега, конечно же, главный приоритет осенний сессия — это рассмотрение федеральный бюджет на 2016 год, но прежде мы предстоять вносить изменение в бюджетный кодекс, касаться особенность составление и утверждение проект бюджетный система на 2016 год, сергей евгеньевич тоже говорить об это. предполагаться, что в складываться ситуация бюджет быть вносить только на один, на 2016 год и быть приостанавливать действие бюджетный правило.
в блок "оборона и безопасность" отмечать вносить президент законопроект, цель который — совершенствование мера по противодействие коррупция и который, в частность, предусматриваться вводить запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет в иностранный банк, расположенный за предел российский федерация, а также правительственный законопроект второй чтение, устанавливать обязанность лицо, замещать государственный должность, сообщать о возникновение личный заинтересованность, который мочь приводить к конфликт интерес, и принимать мера по предотвращение такой конфликт.
в блок "ратификация..." — 11 законопроект о ратификация международный договор, среди они соглашение о сотрудничество в область организация интегрировать валютный рынок государство — участник снг.
уважаемый коллега, после утверждение приоритетный часть комитет предлагаться в соответствие с установленный порядок в недельный срок утверждать свой законотворческий программа. на сегодняшний день они включать в себя 900 законопроект, и, конечно, быть пополняться в ход наш работа ежемесячно, как это и происходить во весь сессия. быть продолжать работа и по законодательный обеспечение реализация положение послание президент.
несколько слово о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 сентябрь. на шесть заседание в сентябрь предполагаться рассматривать 190 законопроект: 17 — во второй чтение, 172 — в первый и один законопроект о ратификация. в сентябрь быть проводить два "правительственный час": на 16 сентябрь быть приглашать александр евгеньевич суринов, руководитель федеральный служба госстатистика, и 23 сентябрь предполагаться выступление антон германович силуанов, министр финансы, также в этот "правительственный час" принимать участие татьяна алексеевна голикова, председатель счетный палата.
я готовый отвечать на ваш вопрос вместе с председатель комитет.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я быть вопрос по линия комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. 18 февраль этот год мы принимать в высокий степень гуманный и справедливый законопроект о кратный зачет время содержание под стража то, кто предусматривать мера наказание в вид лишение свобода. истекать срок сбор поправка, но ни в примерный программа, ни в календарь этот законопроект, подготовить ко второй чтение, нет — просить пояснять этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый татьяна николаевна! этот законопроект — в другой комитет, и мой коллега из комитет по уголовный законодательство он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, мы, вообще, привыкать, что рассмотрение наш законопроект, оппозиционный, часто переноситься, отодвигаться на достаточно большой срок, иногда мы даже не успевать рассматривать в период работа созыв, но я поражать другой. быть законопроект, вносить руководитель наш палата и единогласно поддерживать весь фракция, более то, когда быть парламентский слушание, весь общественность — и деятель наука, и общественный деятель — они поддерживать, речь идти о законопроект, который принимать во второй чтение, — о парламентский контроль и о внесение изменение в бюджетный кодекс. наш фракция, лдпр, уже уставать говорить о то, что контроль за инвестпрограмма должный быть возлагать на парламент. поэтому сказать, пожалуйста, почему мы не видеть этот законопроект в календарь?
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. на самый дело работа над законопроект идти, в частность, совсем недавно состояться консультация с руководство правительство, поэтому я совершенно не исключать возможность, что они быть рассматривать осень 2015 год.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. я в поддержка, в развитие тот, что сказать сейчас сергей михайлович, — все о тот же два законопроект, о который мы говорить.
александр дмитриевич, вызывать огромный недоумение: проходить парламентский слушание... речь идти не только о парламентский контроль за расход, но и об особый порядок планирование расход на обеспечение и функционирование судебный и иной власть, а также о вопрос, связывать с обеспечение деятельность суд, о то, чтобы они контролировать исключительно счетный палата. все-таки можно как-то более основательно по этот повод высказываться? то более и сергей евгеньевич нарышкин во вступительный слово сегодня говорить об особый роль контрольный полномочие даже дума российский империя. мы во фракция "справедливый россия", мягко говорить, удивлять то, что два такой законопроект не являться приоритетный: странно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. я уже высказываться по этот повод. может, андрей михайлович что-то добавлять, в комитет тоже идти работа над поправка в бюджетный кодекс, подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, еще в прошлый год группа депутат государственный дума вносить поправка в закон об основа охрана здоровье гражданин, касаться порядок ликвидация и оптимизация медицинский учреждение, — законопроект уже стоять в повестка, но затем быть откладывать на неопределенный время. встреча с президент 7-го число на форум онф показывать важность принятие такой закон, этот тема постоянно звучать, во многий выступление. считать, что этот законопроект должный быть вынести на рассмотрение в осенний сессия.
и еще — быть снимать с повестка правительственный доклад о состояние здоровье гражданин в российский федерация. опять-таки, этот тема важный, актуальный, и мы должный знать стратегия министерство. это должный быть не лакировочный доклад, а аналитический и программный. мы считать, что он необходимо восстанавливать в повестка.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
по первый вопрос: данный законопроект действительно подготовить к первый чтение и быть в близкий время через совет государственный дума включать в повестка день.
по второй вопрос я хотеть сообщать следующий: вчера на совет государственный дума быть принимать решение откладывать рассмотрение данный законопроект. дело в то, что на этот неделя должный быть принятый решение по результат форум онф, и вероника игоревна скворцов просить совмещать этот доклад, отчет за 2014 год, с предложение по реализация решение форум онф, так что, наверное, в октябрь мы он рассматривать.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. единственный, вы оговариваться: это не законопроект, это доклад правительство и наш обсуждение. спасибо за комментарий.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, хотеть также поддерживать коллега из фракция лдпр и "справедливый россия" относительно законопроект, который уже быть рассматривать во второй чтение и встречать большой сопротивление со сторона министерство финансы российский федерация, — это законопроект о парламентский контроль и о внесение изменение в бюджетный кодекс. у я более четкий вопрос: какой быть возражение против принятие данный законопроект в третий чтение, когда быть представлять замечание по этот законопроект и когда они быть рассматривать в государственный дума?
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
я думать, что александр дмитриевич уже достаточно подробно освещать этот вопрос. хотеть бы сказать, что этот законопроект, безусловно, не снимать с повестка день, однако, поскольку они не быть принимать в весенний сессия... мы принимать они во второй чтение, быть предусматривать срок они введение, но уже ясно, что они не смочь действовать в рамка этот бюджетный цикл, даже если быть принимать сегодня, в любой случай мы потребоваться вернуть этот законопроект ко второй чтение, хотя бы для изменение срок. сейчас необходимый консультация по этот повод вестись, и комитет не поставлять этот законопроект в календарь рассмотрение государственный дума, просто чтобы не возникать вопрос, если мы вдруг не успевать сделать это в сентябрь и поэтому снова они перенести и так далее. работа над они вестись, и, как сказать сергей евгеньевич нарышкин, государственный дума на их принятие настаивать.
председательствующий. спасибо.
на весь вопрос ответ получать. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш программа и календарь приниматься в особый период, в особый обстановка: тяжелый внешнеполитический и внутренний экономический ситуация, более три миллион наш гражданин, по данные официальный статистика, относить к число бедный, за черта бедность сегодня проживать двадцать один с лишний миллион гражданин российский федерация. очень четкий и глубокий доклад сергей евгеньевич сделать о внешнеполитический ситуация, и наш программа и календарь должный быть адекватный этот вызов и угроза — такой реакция ожидать наш избиратель. наш ответ на санкция сша и запад должный состоять в укрепление отечественный промышленность, сельский хозяйство, малый и средний бизнес, в развитие инновационный технология, нужно выставлять барьер на путь вывоз капитал за рубеж, обеспечивать поддержка социальный гарантия наш гражданин.
надо сказать, что в этот программа и календарь быть ряд очень важный законодательный инициатива, который мы быть рассматривать, в тот число и вносить фракция "справедливый россия". очень хорошо, что наконец попадать в календарь и в программа законопроект по вопрос образование, о повышение статус педагогический работник, об обеспечение единый образовательный пространство, а также законопроект, направлять на разрешение бедственный ситуация, в который оказываться наш гражданин из-за дикий изменение курс валюта. но, к сожаление, программа слишком перегружать мелкий, ничто не решать в концептуальный план законопроект, мочь быть, даже и крупный законопроект, но не сегодняшний день: о любительский рыболовство, о собака, который бросать хозяин, а мы сегодня важный быть бы рассматривать законопроект о прогрессивный шкала налогообложение — мочь быть, тогда не приходиться бы сокращать сотрудник орган внутренний дело и осложнять ситуация в сфера безопасность. не увидеть мы в этот календарь и законопроект о поддержка молодой семья, который много два год находиться на рассмотрение в комитет. нет и другой законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
москальков т. н. в заключение я хотеть бы от фракция "справедливый россия" поблагодарить весь сотрудник орган внутренний дело, который обеспечивать охрана общественный порядок и безопасность в единый день голосование.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. прежде чем говорить в отношение календарь и примерный программа, я хотеть бы депутат нилова предостерегать от политический заявление в зал в адрес парламентский партия: потом он быть удивляться, что он вызывать к следователь или что он не быть больше депутат государственный дума. что касаться убийство старовойтова, то давно преступник сидеть в тюрьма, давно, но он плохо читать питерский газета и хроника. когда-то у мы быть депутат, который оказываться информатор — от заказчик передавать информация убийца, но главное — это убийца, тот, кто совершать преступление. да и какой отношение партия иметь к человек, который двадцать год назад быть где-то рядом с мы?! завтра у вы кто-нибудь повеситься — тоже быть говорить, что, мол, пономарев повеситься в лондон, как березовский, и обвинять миронов: дескать, что за партия?! поэтому воздерживаться, нилов! фамилия бы сменить: у мы свой нилов быть — положительный характеристика, а у этот, питерский, только отрицательный! вы, сергей евгеньевич, не обижаться, но это криминальный, бандитский петербург убивать депутат. а не лдпр, гражданин нилов!  (шум в зал.)
что касаться перенос день голосование. я считать, что все-таки человек... вот сейчас бабий лето, и на будущий год оно быть, бабий лето, и 18-го на выборы человек, конечно, не пойти — все быть собирать урожай на дача, это же понятный: северный страна. поэтому я бы хотеться, чтобы мы все-таки окончательно перенести весь выборы на март или апрель. во-вторых, выборы должный быть в будний день: даже если человек куда-то поехать, например к родственник, в больница надо, на свадьба — всегда бывать человек что-то занимать в выходной, — то в будний день все на работа. начальник спрашивать: "быть на избирательный участок?" — "не быть". — "идти". то быть быть какой-то ответственность, и если мы добавлять еще отгул, то повышать явка обязательно. и мы не против, чтобы вводить везде граф "против все" — тогда, мочь быть, какой-то губернатор быть стыдно, что число голос, подавать против все, много, чем подавать за данный губернатор.
и по выборы губернатор. мы уже говорить об это: надо или отменять муниципальный фильтр, или отменять выборы. то, что мы сейчас сделать, — это нет ни в один страна мир: мы должный выпрашивать право на участие в выборы у другой партия — ну это же идиотизм! что это за демократия?!  (шум в зал.)
мы уже показывать пример, как навальный, который критиковать власть, партия власть свой ручка приносить... он выходить из тюремный камера в киров для участие в выборы! вот сейчас мы показывать мультик, как молодой гудок разговаривать с немецкий журналист, — да мы об это все знать, это и "нтв", и весь остальной канал показывать! но мы же вносить проект постановление о то, чтобы прекращать выплата зарплата хотя бы пономарев и митрофанов, но вы, "единый россия", не поддерживать, а потом мы мультфильм показывать о то, какой плохой они, из "справедливый россия". мы без вы знать, что плохой, — ну так наводить порядок: надо прекращать полномочие депутат пономарев, митрофанов и гудков-младший и не платить они зарплата! посмотреть, фракция же нет, они же гулять: у они оксана другой партия создавать, мизулин уходить в совет федерация... и у этот нилов наглость хватать говорить, что нету такой партия — лдпр! да лдпр двадцать пять год, мы весь мир знать! а то, что я хорошо выступать, чем миронов, так это к миронов претензия: он геолог, он молчать весь жизнь, а я с детский сад говорить, я не камень искать, я человек искать, искать возможность влияние на они, так что не надо причина искать, кто, где, как и что говорить!  (аплодисменты.)
необходимо запрещать весь досрочный голосование и голосование на дом! сергей иванович, давать вскрывать этот ящик и конверт, и вы увидеть там 100 процент голос за кандидат от власть — разве это не профанация, разве это не мошенничество?! мы говорить, что заклеивать бюллетень лежать в сейф, но ключ-то от сейф у вы, вы ночь вкладывать туда нужный бюллетень, и потом этот 10 процент голос идти в польза ваш кандидат! поэтому никакой досрочный голосование и никакой голосование на дом!  (шум в зал.)
мы уже вносить в комитет по регламент — видимо, скоро доходить — проект постановление с поправка в регламент, чтобы лидер фракция давать слово вне очередь. ну вот я один здесь — почему не давать слово вне очередь? где миронов и где лидер кпрф?! а я человек ждать — значить, я прийти туда, в кабинет, на десять минута поздно. сергей евгеньевич, что, трудный это сделать? что, у москальковый гореть — она надо передо я выступать? ведь все выступать, но если быть лидер фракция в список, ну давать он слово вне очередь, вы же сам говорить, что лидер фракция за все отвечать, — так нет, упираться! в первый дума быть много демократия — у мы быть в регламент норма: вопрос ли, выступление ли — лидер фракция вне очередь. все выступать, он же не забирать время другой, это просто уважение, поскольку он занятый много, чем другой.
я ведь нужно включать компьютер по страна, если у "единый россия" они останавливаться, — значит, я направлять специалист включать компьютер по страна. я и президент поставлять в известность. он бы сирия заниматься, а я он заставлять амурский область заниматься, чтобы там не хвалиться и чтобы сергей иванович не говорить, что только в благовещенск за наш много голос, а в другой город — мало. давать показывать бюллетень, доказывать, что там за он мало! но вы же не показывать и не показывать никогда, как ельцин, который уничтожать весь бюллетень по выборы, ибо партия власть везде проигрывать и сам он проигрывать, — где тот бюллетень?! так и здесь: пока не уничтожать — давать посчитать. область маленький, 700 участок, и там, где быть наш наблюдатель, это 300 участок по весь область, за наш кандидат огромный количество голос, а там, где мы не смочь закрывать, — большинство за кандидат от партия власть, так что не надо мы морочить голова! лдпр — самый опытный партия по выборы, мы весь это проходить, весь этот профанация! если демократия держать на поводок: участвовать, но никогда не быть губернатор, участвовать, но никогда не получать большинство в парламент, — ну что это такой?! этот поводок ведь когда-то порываться, как порваться в февраль 17-го, как порваться в 91-м, что кончаться все? крушение! кто виноватый? вы! и вы быть виноватый, если...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. только я думаться, недопустимо ни один город в страна, ни один населенный пункт называть криминальный. при это бороться с криминал, конечно, нужно весь доступный средство, и прежде все сила закон.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вы в свой выступление справедливо указывать на необходимость принятие законопроект "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация", проект № 855485-6, — мы предлагать не откладывать рассмотрение этот законопроект на октябрь, а рассматривать 25 сентябрь. кроме то, хотеть бы по календарь предлагать изменение: перенести рассмотрение пункт 19, законопроект № 822082-6, по согласование с докладчик от ответственный комитет тоже на 25 сентябрь, и 21-го вопрос — на октябрь.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, быть еще выступать? пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я думать, что прозвучать конкретный предложение правильный, с они надо соглашаться, думать, что мы так и сделать, потому что действительно нужно быстро этот законопроект принимать.
а в остальное спасибо за вопрос, который быть задавать, и за ваш комментарий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 5-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос необходимость введение мораторий на рост тариф на жилищно-коммунальный услуга до конец 2016 год". докладывать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я поручать представлять сегодня ваш внимание проект обращение государственный дума к председатель правительство медведев по вопрос о введение мораторий на рост тариф жкх как минимум до конец 2016 год. этот обращение должно подчеркивать озабоченность парламент значительный рост тариф с 1 июль 2015 год, который еще много усугублять ситуация после введение в россия плата за капитальный ремонт многоквартирный дом.
даже с учет вводить правительство российский федерация ограничение рост тариф на услуга жкх в 2015 год в среднее по страна составлять 8,3 процент, рост тариф на теплоснабжение — 8,4 процент, в сфера водоснабжение, водоотведение — 9,1 процент, рост оптовый цена на газ — 7,5 процент, на электрический энергия — 8,2 процент. и весь это происходить на фон падение почти на 10 процент, по данные официальный статистика, заработок россиянин и рост опять же на 10 процент цена на потребительский товар. ухудшение материальный положение гражданин продолжаться, а нагрузка на семейный бюджет расти, сводить конец с конец становиться все сложный, большинство население страна фактически оказываться за черта бедность, и весь это вызывать рост социальный напряженность.
приводить конкретный пример. конечно, они излагать в проект обращение, но я не мочь не обращать на они ваш внимание. так, в краснодар тариф основной поставщик вода, ооо "краснодар водоканал", на подача питьевой вода увеличиваться много чем на 20 процент, а на водоотведение — почти на 22 процент. в таловский муниципальный район воронежский область и в городской округ город нововоронеж повышение тариф на питьевой вода и на водоотведение с 1 июль составлять 30,5 процент и 34 процент соответственно. рост тариф на горячий водоснабжение и отопление у отдельный поставщик указанный услуга в кантемировский муниципальный район воронежский область составлять около 20 процент и даже около 30 процент (это система теплоснабжение котельная журавский, новомарковский и зайцевский сельский поселение). для многие гражданин, особенно жить в малонаселенный и далекий от административный центр округ, рост тариф на электрический энергия и газ составлять примерно 10 процент, невзирая на чрезвычайно низкий зарплата и пособие, а также на сложность с трудоустройство.
стоить также отмечать рост плата за жилой помещение. например, в то же краснодар тариф на вывоз твердый бытовой отходы вырастать в среднее на 17 процент. кроме то, собственник квартира теперь необходимо вкладывать значительный средство в формирование фонд капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом. взнос на капремонт уже становиться непосильный бремя для многий горожанин, их введение вызывать значительный недовольство.
из-за непосильность и несправедливость этот бремя расти задолженность гражданин по оплата услуга жкх. по сведение национальный служба взыскание, впервые в история задолженность превышать 1 триллион рубль и становиться один из весьма неблагоприятный макроэкономический фактор, способный серьезно дестабилизировать финансовый система страна. указанный экономический трудность сильно все отражаться на положение социально уязвимый слой население, в первый очередь на пожилой человек — пенсионер, то быть как раз на тот, кто на протяжение многий десятилетие трудиться, отдавать свой труд и талант на благо страна. социологический данные, который, кстати, приводить в свой документ и правительственный ведомство, в частность минстрой россия, показывать: 55 процент россиянин считать несправедливый сумма, который они платить за коммунальный услуга.
справедливость ради обращать внимание и на качество услуга, который оказываться гражданин по все расти цена. по данные роспотребнадзор, только 62 процент население потреблять доброкачественный вода. в сфера водоснабжение до нормативный уровень очищаться только 55 процент вода, подавать в сеть, а в сфера водоотведение и очистка сточный вода до нормативный уровень очищаться всего 45 процент сточный вода. согласно соцопрос большой неудовлетворенность гражданин связанный с антисанитарный состояние лестница и нерегулярный уборка подъезд — 38 процент, плохой состояние крыша, стена и потолок недовольный 36 процент, неисправный водопроводный и канализационный труба — 33 процент, антисанитарный состояние подвал — 27 процент. подчеркивать, это официальный данные.
итак, цена расти, а качество услуга как минимум не расти, если не сказать много — падать. я полагать, быть бы правильно навещать порядок в деятельность предприятие коммунальный комплекс, давно приватизировать чиновник и связанный с они представитель бизнес, а то и просто откровенный криминал. издержки весьма небольшой, и совершенно необязательно оплачивать они за счет гражданин, хорошо быть бы обеспечивать экономия за счет улучшение работа предприятие коммунальный сфера, это давать резерв, благодаря который можно не повышать тариф. при необходимость нужно включать и механизм бюджетный поддержка. пора прекращать игра в свободный рынок, за который стоять приватизация остаток советский госсектор, в данный случай в сфера жкх, при полный неготовность новоявленный бизнесмен выполнять свой обязательство перед потребитель их услуга.
в россия действовать госпрограмма "обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин российский федерация", утверждать постановление правительство от 15 апрель 2014 год № 323. общий объем федеральный бюджетный финансирование по госпрограмма на 2013—2020 год составлять 577 миллиард рубль, однако основной средство предполагаться потратить на решение проблема обеспечение жилье гражданин и расселение из аварийный жилье. на мероприятие, связывать с создание условие для обеспечение качественный услуга жкх гражданин россия, в 2015 год предусматривать 12,7 миллиард рубль, в 2016 год — уже только 314 миллион, а на 2017—2020 год финансирование по данный направление в госпрограмма вообще не указываться. ранее действовать, в 2011—2015 год, федеральный целевой программа "жилище" в свой подпрограмма "модернизация объект коммунальный инфраструктура" предусматривать общий объем финансирование 24,5 миллиард рубль, в тот число из средство федеральный бюджет — 10,4 миллиард, из средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет — 14,2 миллиард. такой образ, за счет бюджетный источник покрываться и покрываться несоизмеримо маленький, чем составлять инвестиционный потребность отрасль жкх, это примерно 500 миллиард рубль ежегодно согласно информация минстрой россия. выделять средство в принцип неспособный обеспечивать не только модернизация, но и нормальный текущий содержание объект жилищно-коммунальный хозяйство. также нетрудно замечать существенный сокращение объем ежегодный финансирование по госпрограмма начинать с 2016 год — почти в два раз, и этот сокращение совпадать с увеличение ежемесячный платеж гражданин за услуга жкх и введение в страна взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом.
госпрограмма предусматривать софинансирование субъект российский федерация мероприятие по содержание и модернизация объект жилищно-коммунальный хозяйство, однако сложно себя представлять, что в условие кризис, падение бюджетный доход, перегруз орган власть регион федеральный полномочие и рост задолженность субъект российский федерация — по экспертный данный, она уже приближаться к 2,4—2,5 триллион рубль, — регион смочь эффективно софинансировать столь масштабный реформа. в любой случай восполнение с их сторона нехватка инвестиция, притом что федерация ежегодно выделять лишь крайне незначительный доля нужный финансирование, невозможный. если отбрасывать во многое демагогический разговор о приход спасительный частный инвестиция в сектор жкх, за весь это нетрудно увидеть очень простой расчет: государство пытаться максимум свой расход перелагать на население, обосновывать это план создавать эффективный собственник, кризис на украина и всякий прочий уловка. но платежеспособность гражданин на исход, экономический проблема скоро становиться политический, что власть, судя по все, не понимать! уверять: депутат государственный дума, как представительный власть, избранный народ, должный — просто обязанный! — вмешиваться в складываться ситуация.
учитывать излагать, просить вы поддерживать представлять проект обращение государственный дума о введение мораторий на рост тариф жкх до конец 2016 год.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать данный проект постановление. вопрос актуальный для большинство житель наш страна, особенно для тот житель, который социально не защищать и являться малообеспеченный, получать небольшой заработный плата или пенсия. весь мы хотеть платить за товар и услуга как можно мало не только в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, а хорошо бы вообще ничто не платить, но, к сожаление, невозможно отменять закон экономика, который устанавливать основной правило нормальный функционирование отрасль и предприятие, который нельзя нарушать, они еще никто не смочь отменять. данный проект постановление — это дорога, вымащивать благой намерение, в никуда. я не говорить: в ад, но в никуда — это точно.
жилищно-коммунальный хозяйство страна сегодня переживать не хороший время: тот двадцать год, когда отрасль финансировать по остаточный принцип и быть много белый пятно в законодательство наш страна, приводить к то, что сегодня отрасль находиться на грань крах. достаточно сказать, что много 75 процент водоканал наш страна работать с убыток и убыток этот уже превышать 30 миллиард рубль: более 60 процент составлять износ основной фонд; много 50 процент многоквартирный дом требовать капитальный ремонт — и в это тоже наш, как собственник, вино: когда мы в 92-м год получать жилье, не весь оно требовать капитальный ремонт, а сегодня этот цифра возрастать с каждый год.
вообще, жилищно-коммунальный хозяйство — этот более 60 тысяча предприятие коммунальный комплекс, много 3 миллион работник и много двадцать вид услуга, который оказывать отрасль. в последний год быть принятый достаточно большой количество федеральный закон и постановление правительство российский федерация, который направлять на улучшение состояние отрасль в целое, на повышение открытость и доступность коммунальный услуга, их качество, на улучшение содержание многоквартирный дом и финансовый-экономический положение отрасль. сегодня уже принимать и действовать федеральный закон, который направлять на ограничение размер платеж гражданин, чей семейный расход превышать определенный процент от совокупный доход семья. достаточно сказать, что два год назад быть принимать федеральный закон номер 417, который ограничивать предельный индекс рост размер совокупный платеж за коммунальный услуга, устанавливать правительство российский федерация в рамка субъект. это позволять упорядочивать рост платеж в предел инфляция и контролировать рост отдельный тариф на ряд коммунальный услуга, такой как обеспечение вода, теплый, вывоз тбо. так что давать предложение по меньший мера некорректный.
кроме то, предлагать автор проект постановление введение мораторий на рост тариф на жилищно-коммунальный услуга, по мнение комитет, серьезно усугублять ситуация в жилищно-коммунальный сфера, что в итог приводить к повышение уровень износ объект коммунальный инфраструктура и жилищный фонд, к снижение финансовый устойчивость предприятие коммунальный сфера. в результат по истечение срок, на который предлагаться устанавливать мораторий, приходиться резко изменять размер плата за жилищный и коммунальный услуга. введение мораторий негативный образ отражаться и на уровень занятость и темп рост производительность труд в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. поверять я, зарплата сотрудник жилищно-коммунальный хозяйство, который в страна много 3 миллион, сегодня даже низкий, чем у некоторый бюджетник, про который мы очень часто и много говорить.
также комитет считать возможный обращать внимание на некоторый некорректный формулировка данный проект постановление. плата за жилой помещение не регулироваться государство — в соответствие со 156-й статья жилищный кодекс размер плата за жилой помещение регулироваться общий собрание. также в соответствие с часть 2 статья 157 жилищный кодекс размер плата за коммунальный услуга определяться по тариф, который устанавливаться в субъект российский федерация.
весь это, считать комитет, не давать возможность принимать данный постановление без существенный доработка. комитет голосовать против принятие этот постановление. сегодня, на взгляд комитет, нужно работать над комплекс дополнительный мера по ограничение размер общий платеж и усиление адресный поддержка социально незащищенный слой население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я что-то не понимать, почему такой равнодушие в зал: мы-то спокойно мочь платить за коммунальный услуга со свой зарплата, а вот как вообще человек жить сейчас?!
а вопрос у я к павел рюрикович. вы в свой доклад сказать, что у мы водоканал, теплосеть влачить жалкий существование, но, извинять, а сколько сегодня человек платить за коммунальный услуга управляющий компания? не находить ли вы, что беда не в то, что мы мало платить, а в то, что вот этот управляющий компания вовремя не перечислять деньги ни энергосеть, ни теплосеть, а потом разваливаться, уходить и никто из они ни за что не отвечать? вот где корень зло! мочь быть, мы нужно вообще весь система жилищный-коммунальный хозяйство изменять? а сегодня они, посмотреть, даже жилищный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. ну, насчет тепловой сеть я ни слово не говорить, я говорить о водоканал, то не менее ваш вопрос понятный, актуальный и сегодня рассматриваться. мы пытаться этот вопрос урегулировать переход на прямой расчет с ресурсоснабжающий организация, вводить федеральный закон номер 176, который быть принимать 29 июнь этот год и уже вступать в сила, и, насколько я известно, сейчас правительство подготовить законопроект, который позволять исключать управляющий компания из схема расчет за ресурс с ресурсоснабжающий организация, то быть устранять вот этот посредник между ресурсоснабжающий организация и собственник. я надеяться, что в осенний сессия этот законопроект получать статус закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
от фракция, александр николаевич? от фракция.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! проходить агитационный дебаты — натренироваться выступать и высказывать позиция за три минута. постараться по этот очень важный тема тоже выступать короче.
честно говорить, я удивлять: я думать, что в преддверие выборы в государственный дума, который состояться в третий воскресение сентябрь 2016 год, для партия технический большинство быть бы, наверное, удобно принимать этот мораторий до конец 2016 год, чтобы потом, после выборы, опять ежегодно проводить повышение тариф на коммунальный услуга с 1 июль каждый год.
фракция лдпр, естественно, поддерживать данный предложение, но быть некоторый сомнение в то, что оно, даже если быть услышать за стена государственный дума, впоследствии приносить какой-то польза, и, так как лдпр — это партия, который не мочь рассчитывать на административный ресурс, партия, который действительно существовать, а не просто мобилизоваться, чтобы в течение один-два месяц собирать миллион подпись и получать результат на выборы, фракция лдпр вносить законопроект, для то чтобы решать проблема наш гражданин.
и вот основной проблема, который мы видеть сегодня в отрасль жкх, — я хотеть ссылаться на выдержка из соответствующий обращение, который мы обсуждать. например, в краснодар тариф основной поставщик вода ооо "краснодар водоканал" на подача питьевой вода увеличиваться много чем на 20 процент. хотеть обращать основной внимание на юридический форма коммерческий организация — ооо. и вот лдпр говорить в первый очередь о то, что сфера жкх не должный рассматриваться как поле для бизнес, не должный рассматриваться как прибыльный отрасль, сфера жкх в наш страна должный рассматриваться как регулируемый государство сфера деятельность сам государство — это единственный форма, при который государство давать гражданин российский федерация возможность гордиться то, что они являться гражданин такой великий нефтегазодобывающий держава, как российский федерация. и уж если мы в наш страна не мочь такой отрасль, как жкх, взять исключительно в ведение государство, чтобы человек чувствовать уверенность в завтрашний день, тариф на услуга жкх необходимо регулировать не постановление комиссия, необходимо принимать федеральный закон, о что и говорить лдпр, согласно который мы быть жестко регулировать цена на энергоресурсы для внутренний потребление. это быть очень эффективно как для поддержка гражданин российский федерация, так и для развитие экономика, потому что энергоресурсы — это один из часть, огромный составлять экономика, в тот число и для семейный бюджет.
наш страна уникальный еще и то, что когда мы через банка выделять кредит для сельский хозяйство, потом компенсировать процентный ставка из бюджет; сначала повышаться тариф на услуга жкх, а потом мы пытаться компенсировать это малоимущий слой население; в один регион существовать льгота по тариф на услуга жкх для определенный категория гражданин, в другой регион этот льгота не существовать, потому что регион считаться бедный. такой образ, необходимо четко обозначать... в российский федерация необходимо принимать закон, в который мы прописывать, что 1 киловатт электроэнергия для гражданин российский федерация, для внутренний потребление должный стоить 1 рубль, 1 кубометр газ должный стоить 1,5 рубль, а дизельный топливо и ГСМ должный стоить от 10 до 15 рубль, — и все, много к этот вопрос не приходиться возвращаться, тариф на услуга жкх расти не быть.
следующий, что предлагать фракция лдпр, — и мы не только собирать, еще раз повторять, миллион подпись, мы уже вносить в государственный дума законопроект, который, к сожаление, пока находиться на рассмотрение, законопроект о капитальный ремонт, — мы предлагать устанавливать единый тариф, единый взнос на капитальный ремонт и только после то, как капитальный ремонт быть производить за счет бюджет: по весь территория российский федерация 1 рубль за квадратный метр, и 2 рубль — на территория крайний север. сегодня в москва — 15 рубль, в питер — 2 рубль, в рязанский область — 6,5 рубль за квадратный метр. территория наш страна огромный, и человек жить в разный условие, но вот такой сборы, который вновь, к сожаление, попадать в платежка наш гражданин, в такой тяжелый экономический ситуация недопустимый!
следующий, что предлагать лдпр, — это заключать трехсторонний договор между управляющий компания, жилец и уполномоченный орган муниципальный власть. если управляющий компания обманывать человек или не выполнять свой обязательство, то государство должно вмешиваться и выполнять обязательство за тот управляющий компания, который лишаться возможность работать на территория соответствующий субъект российский федерация, — от то, что компания давать или не давать лицензия, обманывать жилец легко не быть.
вот приводить вы пример, допускать, по рязанский область — ко я обращаться житель пронский район город новомичуринск. хотеть вы зачитывать, что мы удаваться добиваться в судебный порядок: государственный жилищный инспекция вынести предписание об устранение нарушение расчет общедомовый нужда, начислять муниципальный предприятие "новомичуринский жилищно-коммунальный хозяйство". уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что на территория новомичуринск находиться электростанция, обеспечивать электроэнергия шестнадцать регион российский федерация, причем житель, который жить в несколько сотня метр от этот электростанция, платить за электричество столько же, сколько и житель другой регион. так вот, не должный учитываться подвальный помещение при учет общий площадь в многоквартирный дом, а также расчет одн не должный превышать норма, утверждать региональный энергетический комиссия рязанский область; в случай если норматив превышать, оплачивать разница обязанный управляющий компания. муниципальный предприятие "новомичуринский жилищно-коммунальный хозяйство" обращаться в арбитражный суд с заявление о признание предписание незаконный, однако суд применять действующий законодательство правильно и в удовлетворение заявление отказывать. то быть арбитражный суд отказывать управляющий компания, но воз и ныне там и жилец вынужденный сегодня добиваться реализация свой правый, а если бы договор быть трехсторонний, то государство должно быть бы отвечать за этот управляющий компания, который не пускать на рынок.
и еще один пример хотеть приводить, коллега. когда закрывать котельная в город сарай сараевский район рязанский область (там, кстати, партия получать 76 процент поддержка, голос избиратель — ну, я не говорить, какой партия, наверное, все понимать), человек начинать в судебный порядок выбивать свой деньги из администрация город. они побеждать в суд, и сегодня исполнительный лист лежать в администрация город сарай, но по причина отсутствие денежный средство деньги человек не возвращаться. хотеть, уважаемый коллега, одновременно приводить другой пример: "молодой гвардия единый россия" выделять грант в размер 8 миллион рубль. я думать, этот денежный средство целесообразно передавать в администрация этот городской поселение, чтобы рассчитываться с человек, который за собственный счет устанавливать котел индивидуальный отопление.
фракция лдпр поддерживать это предложение, а вы я попросить поддерживать весь законодательный инициатива фракция лдпр, направлять на регулирование отношение в сфера жкх.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
тамара васильевна плетнев, тоже от фракция.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вы знать, я хотеть бы просто напоминать: в ссср мы платить 2, потом 4 копейка за электроэнергия (это так, информация для молодой, для тот, кто в тот время еще не жить и ничто не платить), за квартира 3 рубль в принцип выходить — даже от минимальный заработный плата это быть 5 процент. почему? мочь быть, тогда все быть дешево? тогда тоже быть дорогой, просто государство заботиться о то, чтобы у человек быть тепло, светло и в тот же время чтобы они за это платить по возможность, — сегодня мы об это не думать абсолютно! я не знать, как к вы, но ко я постоянно обращаться человек за помощь по этот вопрос, фактически на каждый прием человек спрашивать: "ну когда вы там наводить порядок? каждый раз получать этот квитанция, и всякий раз там все дорого, дорогой и дорого..."
вот сегодня мы рассматривать хороший постановление, никто из вы не сказать, что там глупость или неправда, — там все написать о беда, о проблема, который мы должный разрешать. говорить, не надо принимать, потому что, видеть ли, в правительство готовиться закон, — так мы же не закон принимать, а постановление, который не обязывать, по суть, к исполнение, но нацеливать на то, чтобы этот проблема быть решать!
вот я уже говорить, что этот пресловутый управляющий компания в система жкх вырастать как гриб, причем никто абсолютно не проверять, способный ли человек создавать этот компания, руководить и быть честный в свой расчет. потом один человек уходить, весь это разваливаться, другой приходить, и никто никто еще не наказывать за коррупция и воровство там. в это, я казаться, самый главный беда. в прошлый год к мы приходить министр мень и вносить предложение, чтобы управляющий компания иметь лицензия. мы весь это поддерживать, потому что лицензия — это документ, который не просто так выдаваться, а после глубокий проверка, только тогда управляющий компания можно управлять дом.
я приходиться часто вникать в суть этот проблема. энергосеть, теплосеть и так далее у мы, например, в город, в другой место, где я бывать, жаловаться на то, что они не перечислять средство, — это происходить потому, что средство не оставаться, человек не в состояние их вовремя перечислять. этот вопрос очень важный. в основной коррупция крыться именно там, в жкх!
кроме то, мы с вы знать, что у мы быть льготник — это сельский учитель, врач сельский, медицинский сестра, военнослужащий, полиция, инвалид и так далее, — и они тоже каждый день обращаться с вопрос: "неужели для мы отменять льгота?" в этот вопрос мы нужно быть принципиальный до конец: ни в кой случай нельзя допускать, чтобы еще и здесь льгота быть отменять, они нужно сохранять, но при это надо просчитывать четко, сколько все-таки мы мочь давать — 50 процент, 30 процент... вопрос этот очень сложный.
хотеться бы еще отмечать следующий. вот только что выступать мой коллега из фракция лдпр, он говорить о регулирование цена, и этот, наверное, самый главное. сегодня геннадий андреевич, выступать, сказать: плата за коммуналка не должный превышать 10 процент семейный доход, хотя, повторять, в советский время быть даже мало. сегодня, учитывать ситуация, пусть быть 10 процент. мы с вы получать большой зарплата, для мы это мелочь, а вот для тот, кто получать пенсия, получать копейка, это большой сумма, поэтому регулирование цена должно быть обязательный. я не быть на это останавливаться, сказать только, что всякий раз, видеть вот этот надбавка в свой квитанция, мы даже не знать, кто принимать такой решение. в основной это чиновник, они это просто сделать, это очень удобный: вовремя раз — и повышать, а потом выкручиваться! мало то, сегодня этот управляющий компания вместо банк уже мочь принимать платеж и брать так же, как банка, пеня, представлять? я в прошлый раз интересоваться: "вы что делать?! мы же вы платить, вы должный быть довольный..." — "нет, здесь тоже пеня". это, получаться, с каждый платеж примерно по 100 рубль и больше — это безобразие, я считать!
ну и наконец, капитальный ремонт. норма по капитальный ремонт сегодня принимать, действовать, и это означать, что государство опять сваливать со свой плечо на плечо народ вот этот плата. представлять себя, человек проживать много год в дом, он, мочь, и не доживать до капитальный ремонт, оплачивать и умирать, или он, мочь быть, продавать, или, мочь быть, уезжать, переезжать... это совершенно не тот система, который нужный! я понимать, что строить дома сегодня сложно, в основной это делать частный компания и они нужно платить, но мы должный хотя бы подумать над то, чтобы человек платить уже за готовый товар: вот, допускать, они сделать ремонт, потом разбивать сумма, и пусть они вносить плата постепенно. а сейчас вообще непонятно, за что платить, и причем в каждый город свой размер плата за капитальный ремонт: в москва еще мало, 150 рубль (вчера или позавчера мэр выступать), а, например, в другой регион, в самый бедный — 600 рубль и более каждый раз в квитанция указывать. представлять себя, сколько надо платить за трехкомнатный квартира! правильно говорить: чтобы быть в состояние заплатить, надо быть, наверное, уходить человек в подвал жить, а как иначе?! вот только вчера у я быть в тамбов прием, приходить женщина: я, говорить, хотеть в свой дом жить, где весь жизнь проживать, но не мочь платить с пенсия. ну давать что-нибудь придумывать!
и я бы просто просить... это неправильный, что все отметаться: что бы ни предлагать депутат, особенно от оппозиция, все отметаться! сегодня предлагаться абсолютно правильный, грамотный, своевременный постановление, на который мы должный быть отреагировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
олег анатольевич нилов, докладчик и содокладчик с заключительный слово выступать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 5-го пункт порядок работа. выступать олег анатольевич нилов.
включать микрофон на рабочий место.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать представлять проект постановление об обращение к председатель правительство. по суть там все верно сказать, но я еще вот что хотеть бы отмечать, коллега. о что идти речь? наш уважаемый коллега, целый фракция, попросить поддерживать обращение, и речь не идти о принятие закон, автор проект постановление поступать довольно-таки деликатно, они говорить: вот идея, рассматривать она в правительство, по возможность поддерживать, мочь быть с какой-то корректировка, — и что? я так понимать, что обращение поддерживать весь оппозиционный фракция, а фракция большинство намереваться отказывать мы в право обращаться к председатель правительство с предложение. это в условие кризис, когда действительно непростой отношение, мягко говорить, — и уже обращение к председатель правительство не поддерживаться! мочь быть, тогда надо пойти другой путь? нужно сюда приглашать председатель правительство вместе с правительство и, чтобы не заниматься вот этот переписка, прямо здесь устраивать совместный заседание, если уж на то пойти.
теперь по суть. если сегодня мы это только констатировать, то главный специалист по статистика в россия, который в близкий время у мы здесь быть выступать, я думать, сказать о то, что происходить не просто обнищание миллион, у человек физически нет деньги на самый необходимый: на жилье, на питание, на лекарство, на одежда и так далее. в этот условие, если у государство сегодня нет возможность выплачивать достойный зарплата и пенсия, оставаться один, коллега, — ограничивать рост тариф. нужно говорить, конечно, не только о рост тариф на услуга жкх, прежде все нужно говорить о рост тариф естественный монополия. и я предлагать бы коллега именно так смотреть, в корень проблема, и прилагать совместный усилие к то, чтобы не загонять большинство наш народ сегодня в такой жизненный тупик. это быть выгодный абсолютно все, и прежде все, конечно, власть, который ответственный за обеспечение хотя бы минимальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
нилов о. а. ...минимальный набор продукт и услуга, в первый очередь услуга жкх.
где взять деньги для то, чтобы платить нормальный зарплата, индексировать пенсия? быть огромный количество предложение, один из они звучать примерно так: нужно ограничивать, во всякий случай в сегодняшний условие, желание естественный монополия финансировать различный свой проект и прожект; нужно ограничивать финансирование, скажем так, закупка легионер различный команда, который, естественно, поддерживаться и существовать не на свой деньги, а на деньги спонсор, а спонсор, как правило, являться вот этот наш естественный монополия. я не против спонсорство вообще, но пусть спонсировать лечение смертельно больной ребенок за граница, а финансирование вот этот игрушка и игра точно нужно ограничивать и вообще запрещать! что касаться ответственность правительство, региональный правительство и городской, — наверное, надо мало праздник проводить. посмотреть, кризис в разгар, мы действительно считать копейка весь страна, думать, как вывертываться из этот ситуация, а игра и праздник закатывать на сотня миллион, если не миллиард! давать об это напоминать и руководитель регион, и правительство страна. я уж не говорить про коррупция, про многий другой момент, который сегодня уже упоминаться. сначала давать изыскивать весь резерв, останавливать в тот число и разворовывание казнокрад миллиард из бюджет, а потом уже быть искать возможность перекладывание тяжесть, выпадать на доля наш страна, на плечо простой гражданин.
поэтому наш предложение: поддерживать этот инициатива, но развивать она по весь направление — и продукт питание, и лекарство прежде все, и другой жизненно важный потребность. вот этот пресловутый потребительский корзина — не знать кто и не знать как она рассчитывать, в она абсолютно ничто нет из тот сфера, который мы сегодня обсуждать в связь с этот проект постановление, — нужно в первый очередь пересматривать и нужно гарантировать человек достойный размер пенсия и зарплата, и только потом, мочь быть, стоить затевать разговор о повышение тариф на услуга жкх, о повышение цена на услуга и товар. главный причина вот этот печальный ситуация в жкх — нищенский пенсия и нищенский зарплата, отсюда и весь проблема. нужный человек платить достойный зарплата, а у мы минимальный зарплата — на уровень 5—7 тысяча, как позорный такой бельмо на весь власть. и решать этот вопрос просто необходимо именно сегодня, именно в этот год.
причина не поддерживать постановление нет, и разговор с правительство должный быть продолжать не в переписка, еще раз подчеркивать, а здесь, в этот зал. вот игорь юрьевич артемьев уже приготавливаться выступать, он мы мочь сказать, где быть резерв, в тот число и в государственный корпорация, откуда можно взять миллиард...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
все, олег анатольевич? все.
валерий федорович, быть выступать с заключительный слово?
депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, уважаемый депутат! огромный спасибо за понимание и за обсуждение данный вопрос. мы считать, что наряду с экономический, политический составлять вопрос тариф жкх, что с они делать и как разруливать кризисный ситуация в этот сфера, особенно больной для гражданин российский федерация, основной часть который, более 60 процент, жить за черта бедность, очень важный. мы считать, что мы, как депутат, не иметь право не замечать этот проблема и должный обращаться к правительство российский федерация с просьба рассматривать давать вопрос.
я поддерживать мнение о то, что мы не принимать сегодня нормативный акт, обязывать следовать весь предложение, который здесь обсуждаться, касаться финансирование жкх из бюджет, инвестиционный проект, наведение порядок и дисциплина в вопрос деятельность во весь сфера жилищно-коммунальный хозяйство, — они хороший, но недостаточный, они можно еще рассматривать и дополнять. мы просить: рассматривать в правительство вопрос, который волновать весь гражданин российский федерация, весь избиратель, а мы, депутат, давать решать вопрос, связывать с доход население, с непомерный рост тариф на услуга жкх, воровство и коррупция в этот сфера, и совместно принимать мера!
я повторять: тот предложение, который быть в наш заявление, недостаточный и можно еще находить вариант, — и они надо находить! делать вид, что ничто не происходить, — это глубокий ошибка. мы видеть, что покупательный способность население падать, а поборы, налог и отчисление, в тот число по завышать тариф, увеличиваться, и этот вилка становиться все много и много. задолженность по оплата расти, цифра — колоссальный! разговор о то, что, если останавливаться сфера жкх, не быть зарплата и весь остальной... ну если население переставать платить из-за то, что у они просто нет деньги, — что, быть поступление в система жкх? просто там не быть деньги, и все равный приходиться рассматривать этот проблема, но только уже после то, как происходить плохой. я считать, если не принимать этот решение, не подымать давать вопрос, то заговаривать улица: народ уставать смотреть в голодный глаз свой ребенок, народ переставать терпеть то, что у он в карман ничто нет и он не мочь купить себя самый необходимый, даже не мочь собирать свой ребенок в школа, — конечно, он пойти на улица! давать сейчас заострять внимание на этот проблема и направлять наш обращение в правительство российский федерация, медведев в знак то, что давать вопрос должный быть рассматривать на самый высокий уровень.
большой просьба ко все поддерживать. благодарный тот депутат от фракция лдпр и "справедливый россия", который в свой выступление поддерживать данный обращение.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просить я прощать, я никто не хотеть обижать, но я хотеть бы заострять ваш внимание вот на что. когда говорить о то, что партия "единый россия" мочь бы проголосовать и поддерживать проект данный обращение и что мы идти вразрез с настрой другой партия, это, по меньший мера, неправильно. я с этот трибуна выступать не от имя партия "единый россия", член который я являться, я выступать с позиция комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. в комитет работать представитель различный фракция, и, если вы обращать внимание, ни один из член комитет не выходить на этот трибуна и не задавать вопрос. понятно, что в жилищно-коммунальный хозяйство мы все разбираться, все-все, точно так же, как разбираться в медицина, разбираться в строительство и вообще во многое, многое и многое. уважаемый коллега, еще раз хотеть заострять ваш внимание на то, что, если бы сегодня фракция "единый россия" и я проголосовать за принятие данный постановление, это быть бы популизм чистый вода.
теперь отвечать на вопрос и прокомментировать выступление тот депутат, который высказываться с этот трибуна и с место.
я еще раз повторять, нельзя выхватывать отдельный тариф — на вода, на тепло, на твердый бытовой отходы, потому что действовать 417-й федеральный закон, который ограничиваться рост общий совокупный платеж. если у мы в прошлый год тариф на водоснабжение вырастать много, чем в другой отрасль коммунальный комплекс или на другой коммунальный услуга, это означать, что тариф в отрасль теплоснабжение и электроснабжение вырастать мало, поскольку на 2015 год федеральный служба по тариф рост совокупный платеж гражданин быть ограничивать индекс на уровень 8,2 процент, что соответствовать прогнозировать показатель инфляция.
следующий. здесь говориться о то, что государство все бросать, что государство должно вкладывать деньги в жилищно-коммунальный хозяйство. да, должно, и государство с 2008 год только в два программа, который действовать в соответствие со 185-м федеральный закон, вкладывать огромный средство: много 320 миллиард на капитальный ремонт и 120 миллиард на снос аварийный жилье. следующий программа, упоминаться здесь, также касаться аварийный жилье — по она государство вкладывать много 350 миллиард рубль плюс 50 миллиард на капитальный ремонт. да, сегодня непростой время, сегодня бюджет государство ограничивать, но в любой случай этот программа, в тот число по снос аварийный жилье, я надеяться, быть действовать и после 2017 год, просто они быть видоизменять.
теперь следующий вопрос — по капитальный ремонт. да, я согласный, я говорить с этот трибуна о то, что капитальный ремонт... ну, надо уточнять вопрос о платеж, и сегодня мы совместно с представитель другой фракция в наш комитет уже подготовить и вносить в государственный дума законопроект — я надеяться, что он быть принимать, — который позволять наш пожилой гражданин при определенный условие получать достаточно серьезный льгота по платеж за капитальный ремонт.
хотя справедливость ради нужно сказать следующий. вот тамара васильевна говорить, что в москва платить очень мало, в другой регион — гораздо много, а я мочь вы заявлять, что мало все у мы платить в регион — в санкт-петербург (два рубль с копейка за квадратный метр) и в карелия, и компенсация идти за счет бюджет. каждый регион устанавливать свой плата, минимальный взнос на капитальный ремонт; средний взнос на капитальный ремонт по страна — 6 рубль 26 копейка, и его размер зависеть от вид ремонт, который необходимо производить в тот или иной многоквартирный дом.
по регулирование тариф. единственный отрасль в российский федерация, в который тариф жестко регулироваться государство, — это коммунальный хозяйство (коммунальный хозяйство, не жилищный). сначала тариф регулироваться федеральный служба по тариф и их уровень устанавливаться постановление правительство, сегодня это регулироваться федеральный антимонопольный служба — недавно подписывать постановление № 941 о правило определение (установление) цена (тариф) и их предельный уровень в сфера деятельность субъект естественный монополия. но вообще, я глубоко убеждать, что нужно работать над совершенствование адресный дотация для социально незащищенный слой население, а не говорить о замораживание, мораторий, потому что экономический закон отменять очень сложный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать 22 октябрь 2014 год. за прошедший год член комитет вместе с другой депутат, с экспертный сообщество, с представитель федеральный антимонопольный служба проделывать большой работа. в этот законопроект появляться отдельный глава, например глава, касаться раскрытие действие, относиться к недобросовестный конкуренция, некоторый статья исчезать, например, мы посчитать, что нельзя предоставлять федеральный антимонопольный служба право доступ к налоговый тайна: мы считать, что соответствующий информация федеральный антимонопольный служба мочь получать в результат межведомственный взаимодействие.
законопроект исключать некоторый неэффективный полномочие федеральный антимонопольный служба, в тот же время расширять возможность фас по досудебный предупреждение всевозможный нарушение законодательство, то быть перечень предупреждать действие федеральный антимонопольный служба расширяться, и в этот смысл карательный функция заменяться предупредительный действие фас, что, на наш взгляд, абсолютно правильно.
в ход работа в комитет основной дискуссия развертываться вокруг тема недискриминационный доступ к товар доминирующий хозяйствовать субъект, не являться субъект естественный монополия. это быть связанный в тот число с так называть синдром пикалево, когда, вы помнить, один субъект, доминировать, выставлять дискриминационный условие другой хозяйствовать субъект и в результат даже президент приходиться вмешиваться в ситуация, чтобы урегулировать конфликт. вот чтобы первый лицо государство не привлекать к такой действие, мы считать необходимый в законодательство предусматривать возможность урегулирование такой конфликтный ситуация на основа постановление правительство, при это мы все-таки считать необходимый, чтобы в постановление государственный дума уже к третий чтение — есть такой предложение — прописывать рекомендация правительство в отношение тот правило, который оно должно определять для разрешение конфликтный ситуация.
все поступать девяносто шесть поправка, из этот девяносто шесть поправка сорок шесть — в таблица принимать и пятьдесят — в таблица отклонять. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2, отклонять поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	64 чело.	14,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замещение (получение) депутатский мандат". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! быть один таблица поправка к данный законопроект, там три поправка, весь они рекомендоваться к принятие. таблица отклонять поправка нет. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка, оба рекомендоваться к принятие. комитет просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, таблица № 1, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
включать микрофон.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься один таблица поправка, который состоять из один поправка, вносить правительство российский федерация и рекомендовать к принятие. по данный законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, в связь с что предлагать он принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
юрий петрович синельщик.
включать микрофон.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
да, я хотеть владимир александрович спрашивать: для что все-таки мы, владимир александрович, нужно создавать такой ситуация, при который председатель высокий квалификационный коллегия судья быть, что называться, несменяемый? он быть назначаться, избираться неопределенный количество раз, бессрочно.
председательствующий. юрий петрович, я не понимать: вы выносить на отдельный голосование этот таблица или пока нет? в зависимость от ответ? мы обсуждать таблица поправка.
депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. так у мы один поправка-то.
председательствующий. да. вы выносить она на отдельный голосование?
синельщик ю. п. да, конечно.
председательствующий. понятно.
поскольку один поправка, за таблица не голосовать.
пожалуйста, владимир александрович поневежский включать микрофон.
поневежский в. а. прежде все это поправка правительство российский федерация, это первый. во-вторых, этот поправка только изменять название законопроект — и все! — и дополнять он норма о внесение изменение в статья 8, направлять на снятие указанный ограничение.
но я хотеть сказать: юрий петрович, ну это же право член коллегия, ВККС, — понимать? — право член коллегия, это же не обязанность они, он даваться право. если председатель хорошо работать один созыв, второй созыв, то член коллегия иметь право избирать он еще раз. это же не обязанность, поэтому я не считать, что мы что-то нарушать право все член ВККС и судейский сообщество, то более что это предложение именно судейский сообщество.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 1, один-единственный поправка из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 30  земельный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы законопроект принимать в первый чтение 16 июнь 2015 год. к законопроект поступать всего три поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и носить юридико-технический характер. просить поддерживать поправка и принимать законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон.
русский а. ю. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, поэтому в случай принятие он во второй чтение просить вы поставлять на голосование также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 20 февраль 2015 год. цель законопроект являться исключение положение об ограниченный срок пребывание в должность мировой судья при его повторный назначение, при это отмечаться необходимость доработка законопроект ко второй чтение. в ход подготовка законопроект к рассмотрение проводиться дополнительный согласование по доработка этот текст, в результат который быть сделать вывод о целесообразность сохранение действующий норма законодательство в указанный сфера и об отклонение законопроект.
следовать обращать внимание на то, что верховный суд российский федерация в свой письмо от 23 март 2015 год отмечать, что орган государственный власть субъект российский федерация обладать наиболее полный информация о качественный и количественный состав юридический сообщество и мочь использовать этот информация с учет условие, складываться в регион, при формирование корпус мировой судья. такой образ, полагать, что необходимо сохранять норма, предусматривать возможность для соответствующий субъект российский федерация самостоятельно определять срок полномочие мировой судья при их повторный назначение на этот должность в каждый субъект российский федерация.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать нецелесообразный подготовка законопроект ко второй чтение и рекомендовать он отклонять в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
выносить законопроект на "час голосование".
так, пока у мы содокладчик по 12-му вопрос нет, он в путь, как только подходить, мы быть рассматривать 12-й вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. панин здесь? депутат панина нет.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
фомичев о. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на рассмотрение в первый чтение в государственный дума представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". законопроект разрабатывать в рамка реализация антикризисный план правительство. цель разработка — расширение возможность доступ предприятие малый и средний бизнес к закупка, осуществлять компания с госучастие и субъект естественный монополия. данный цель достигаться в законопроект посредством комплекс мера.
первый — этот установление исчерпывающий перечень способ закупка для закупка, предельный объем который быть устанавливаться правительство российский федерация. предполагать, что наиболее востребовать для субъект малый и средний предпринимательство являться закупка в ценовый диапазон до 200 миллион рубль. вместе с то быть сохранять принцип свобода выбор заказчик способ закупка и предоставлять возможность видоизменение, конструирование установленный способ закупка под конкретный потребность заказчик. необходимость в данный изменение обусловливать то, что в настоящий время заказчик применять много 2 тысяча 700 способ закупка, что затруднять малый и средний бизнес доступ к участие в закупка. получать широкий распространение негативный практика маскировка закупка у единственный поставщик под различный наименование способ закупка.
второй — этот урегулирование вопрос осуществление закупка в электронный форма, на электронный площадка, обеспечивать проведение закупка в соответствие с закон № 223-фз. в настоящий время заказчик осуществлять закупка более чем на сто пятьдесят электронный площадка. ряд такой площадка принадлежать иностранный юридический лицо, в тот число офшорный компания с непрозрачный структура собственность, существовать практика создание крупный заказчик аффилировать площадка и площадка-однодневка. предлагать норма в законопроект направлять на урегулирование указанный проблема.
и третий блок — это формирование единый закупочный политика холдинговый компания. в законопроект содержаться норма, позволять хозяйственный общество, а также их "дочка" присоединяться к положение о закупка основной компания. это позволять обеспечивать единство закупочный деятельность в крупный холдинг, снижать издержки заказчик, упрощать для потенциальный поставщик участие в закупка. надо быть изучать один положение, а не десяток, как это сейчас происходить в крупный холдинговый компания.
просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение и готовый вести обсуждение и доработка ко второй чтение по весь обозначать вопрос.
председательствующий. спасибо, олег владиславович.
с содоклад выступать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и принимать решение поддерживать он концептуальный, то быть в первый чтение. мы считать, что принятие этот закон действительно позволять расширять возможность малый бизнес по участие в закупка товар, работа и услуга отдельный вид юридический лицо, и, такой образ, многий злоупотребление, который существовать на этот рынок, благодаря принятие этот закон прекращаться. к сожаление, частенько так бывать, что правило торги устанавливаться компания такой образ, что только единственный исполнитель мочь они соблюдать, следовательно, под один исполнитель и затачиваться соответствующий документ. вот для то, чтобы не быть такой злоупотребление, в тот число и предлагаться данный законопроект. предлагать он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос по законопроект? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать игорь юрьевич артемьев, официальный представитель правительство, руководитель федеральный антимонопольный служба.
артемьев и. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все позволять поблагодарить вы за предыдущий голосование, по четвертый антимонопольный пакет, который мы готовить вместе с вы более три год.
почему появляться еще один законопроект — поправка в закон о конкуренция? потому что уже поздно, после то как четвертый антимонопольный пакет проходить первый чтение, правительство решать предлагать малый и средний бизнес целый пакет инициатива, который облегчать бы бремя, связывать в тот число с проверка федеральный антимонопольный служба и с действие федеральный антимонопольный служба. быть довольно активно предлагать бизнес и поддерживать правительство — ну а мы написать соответствующий законопроект — идея о введение так называть иммунитет для малый бизнес. законопроект, который сегодня представляться вы в первый чтение, предполагать введение иммунитет, то быть невозможность привлечение к ответственность компания, оборот который составлять мало 400 миллион рубль в год. соответственно, если вы примета данный закон, этот компания не смочь быть обвинять в злоупотребление доминирующий положение — в общий, очевидно, что никакой доминирующий положение они и не занимать на рынок, потому что это малый компания. также ограничиваться наш возможность по проведение проверка этот компания, да, в общий-то, и не нужно проверять этот компания, потому что они не являться монополист на рынок.
кроме то, целый ряд очень важный риск устраняться этот законопроект. во-первых, из антимонопольный закон исключаться норма о то, что мочь быть признавать доминировать положение компания, доля который на рынок мало 35 процент. это означать, что маленький компания никогда больше не быть привлекаться, поскольку они никогда не занимать на рынок российский федерация доля много 35 процент. во-вторых, упраздняться так называть реестр доминант — это реестр, который существовать с начало 90-х год и в который в результат анализ рынок мы отмечать компания, иметь доля много 35 процент. бизнес справедливо указывать: когда-то, скажем в прошлый год, вы этот компания включать в реестр, а в этот год начинать обвинять, судиться с она, в тот время как ситуация на рынок уже изменяться и компания теперь мочь не занимать доминирующий положение. так что этот реестр быть, в общий-то, свет далекий звезда, о что и говорить бизнесмен. мы соглашаться и за счет четвертый антимонопольный пакет предлагать совершенно другой форма работа, современный, а реестр упраздняться.
такой образ, этот норма, весь до один, направлять исключительно на то, чтобы создавать хороший условие функционирование и поддержка малый предпринимательство. мы они поддерживать, мы написать этот проект, и правительство одобрять он. просить вы поддерживать, уважаемый депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич.
с содоклад выступать елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! игорь юрьевич уже подробно докладывать о законопроект, поэтому останавливаться только на отдельный его момент.
ну, вообще-то, тема снижение антимонопольный контроль в отношение субъект малый предпринимательство обсуждаться уже в течение два год, и вот наконец-то весь согласование завершать и этот документ обретать вид законопроект. итак, останавливаться на отдельный момент, который дополнять то, что сказать игорь юрьевич.
первый. законопроект вводиться порядок, в соответствие с который внеплановый выездной проверка субъект малый предпринимательство мочь проводиться только по согласование с орган прокуратура — именно на внеплановый проверка весь время жаловаться малый бизнес, — ну, за исключение случай, когда быть подозрение в картельный сговор.
второй. не мочь быть признавать доминировать положение хозяйствовать субъект — малый предприятие, индивидуальный предприниматель, — если у он сумма выручка от реализация не превышать 400 миллион рубль и если этот субъект не входить в группа лицо, в тот число аффилировать с крупный компания.
ну и третий важный момент. в отношение такой хозяйствовать субъект малый предпринимательство снимать запрет на соглашение между себя; снимать требование о размещение информация об отбор контрагент в торговый сеть — малый торговый сеть или малый торговый организация, — об определение цена поставка; отменять ограничение при приобретение торговый организация дополнительный площадь для расширение свой деятельность — опять-таки в рамка малый предпринимательство. более то, мы рассчитывать, что сокращаться число необоснованный антимонопольный дело против компания с оборот мало миллион рубль в год — это уже микробизнес — и против индивидуальный предприниматель, который — мы знать случай — обвинять в ценовый сговор: парикмахерский, отдельный фермер, владелец какой-то там батут — все это микроформа, какой, вообще, антимонопольный требование к они мочь применяться?! в результат существенно уменьшаться штраф по такой дело, а это соответственно уменьшать издержки бизнес. мы также считать, что этот мера быть поощрять развитие региональный цепочка поставка продовольственный товар население, особенно в небольшой населять пункт, где, как правило, и поставщик, и торговый организация являться малый предприятие.
вместе с то я хотеть бы отмечать ряд момент, на который обращать внимание в комитет и который необходимо дорабатывать ко второй чтение.
во-первых, постановление правительство российский федерация, который определять предельный значение выручка от реализация для субъект малый предпринимательство, с 13 июль 2015 год устанавливать порог — 800 миллион рубль в год, а здесь — 400 миллион. вот над это надо быть ко второй чтение подумать, потому что не мочь быть в законодательство два разноплановый норма.
во-вторых, следовать исключать из законопроект норма, в соответствие с который налоговый орган обязывать представлять антимонопольный служба сведение о выручка, актив и расход хозяйствовать субъект, в отношение который возбуждать дело о нарушение антимонопольный законодательство. этот общий мнение — и наш, депутат наш комитет, и депутат комитет по бюджет и налог, — мы считать, что данный требование избыточно, поскольку законодательство российский федерация предусматривать возможность получение указанный информация в рамка межведомственный взаимодействие.
быть еще ряд положение, который не затрагивать концепция законопроект, в частность, изменение в законодательство быть разрабатывать в рамка реализация антикризисный план на 2016—2017 год, но комитет предлагать не ограничиваться этот срок и сделать этот норма для малый бизнес бессрочный.
комитет поддерживать принятие данный законопроект с учет весь высказывать замечание и дополнение для доработка ко второй чтение.
я хотеть бы также высказывать мнение фракция "единый россия": фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение с учет в дальнейший весь высказывать дополнение и замечание.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович. у я к игорь юрьевич вопрос.
уважаемый игорь юрьевич, не казаться ли вы, что мы вот этот лозунг — "не кошмарить бизнес" — увлекаться чрезвычайно, чрезмерно? мы в природоохранный законодательство уже натворить столько, что у мы с экология проблема все усугубляться и усугубляться, поскольку сегодня нельзя приходить и неожиданно проверять. в качество пример мочь приводить город карабаш челябинский область, медный комбинат, там выпускать медь, золотишко, серебро, владелец набивать карман и травить народ, травить воздух, травить почва, отравлять речка — и ничто нельзя сделать! не казаться ли вы, что тот решение, который вы сегодня предлагать, приводить к тот же сам, и то, что мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. уважаемый иван игнатьевич, я хотеть сказать, что здесь, наверное, такой риск не возникать, потому что речь идти именно об антимонопольный контроль. если говорить, например, о техногенный катастрофа, об экология, то, действительно, маленький предприятие мочь наносить довольно большой ущерб. мы же, как экономический надзор, следить прежде все за цена, и если компания не занимать доминирующий положение на рынок, то и на цена она никак повлиять не мочь. нет особый нужда распространять какой-то карательный норма на малый бизнес в принцип, потому что, даже если попытаться какой-то цена устанавливать на этот улица, можно быть на соседний купить дешево, конкуренция реально существовать.
такой образ, мы освобождать малый и средний бизнес от собственный контроль, в принцип это давно нужно быть сделать, чтобы не быть какой-то уникальный дело против малый предприятие. это не сопрягать ни с какой риска, связывать с угроза здоровье гражданин, и мы считать, что это возможный сделать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. игорь юрьевич вопрос.
игорь юрьевич, посещать продовольственный рынок, аграрный (рано они называться колхозный), мы по-прежнему видеть, что б о ў льший часть продавец торговать не свой продукция, не продукция какой-то конкретный фермер, а продукция, который получать с оптовый рынок некий хозяин, они же по-прежнему устанавливать монополия на этот рынок. и это действительно серьезный проблема, вы она наверняка знать и проверять это. так вот сказать, не выводить ли мы сейчас этот решение из-под ваш контроль вот этот важный, то более в сегодняшний условие, сфера и не приводить ли это к то, что монополия там заполонять все что можно?
артемьев и. ю. уважаемый олег анатольевич, я хотеть сказать, что, конечно, у крупный оптовик, который мочь влиять на цена, оборот, безусловно, быть много, чем 400 миллион рубль, мы это исследовать. это компания с многомиллиардный оборот, и они не выводиться никак из-под действие антимонопольный законодательство, иммунитет обладать не быть. более то, я хотеть подчеркивать, что иммунитет быть обладать тот компания, который учреждать физический лицо, то быть это семейный предприятие, это, мочь быть, небольшой фабрика, ремонтный мастерская. а если, скажем, какой-нибудь крупный оптовик учреждать малый компания, через который быть осуществлять соответствующий поток, большой, тот, который беспокоить вы, например продовольственный, — он иммунитет обладать не быть и мы в полный мера смочь он проверять и наказывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. я от фракция.
председательствующий. на семь минута включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, в очередной раз мы пытаться урегулировать в частный закон системный проблема, который нависать над наш правительство и в целое над страна. вот, посмотреть, два докладчик: олег владиславович мы говорить, что 200 миллион рубль, игорь юрьевич говорить, что 400 миллион, а по постановление порог для малый бизнес — 800 миллион. вот до тот пора, пока не быть системный подход в правительство, у вы между себя, между тот, кто друг с друг в правительство рядом сидеть, до тот пора, пока не быть коррелировать наш закон о малый бизнес с ваш ведомственный акт, мы так и быть вносить изменение и задача, при весь уважение к ваш желание, игорь юрьевич, который поставлять наш президент и мы, принимать антикризисный план, к сожаление, не решаться, результат не быть достигать. если точно, то да, у вы быть мало рутинный работа, я согласный, данный закон вы это достигать, но я не думать, что реально что-то изменяться.
во-первых, давать определять, 400 миллион рубль — это много или мало? для москва, наверное, этот цифра не такой внушительный, но если мы взять провинциальный город, то здесь, наверное, другой подход, и здесь цифра мочь составлять не только 35 процент, но и больше. поэтому такой критерий подход, как сумма, здесь совершенно неприемлемый, и раз уж вы два год работать над это, то надо быть взять хотя бы другой критерий, например количество проживать, то быть другой критерий нужный.
что касаться поддержка малый бизнес, то я вы хотеть сказать, что если предприятие, учреждать физический лицо, иметь доминирующий положение — много 35 процент, — то оно уже не относиться к малый бизнес, оно доминировать на данный рынок, это весомый игрок. все зависеть от то, какой объем рынок: если это провинциальный город, 10 тысяча человек, — ну и что тогда? то быть ваш подход неправильный.
теперь что касаться торговля. мы хотеть кто поддерживать? мы хотеть этот антикризисный программа поддерживать производитель и население. а кто мы реально поддерживать? мы поддерживать торговый сеть. если сегодня не быть указываться цена контракт, если вы не быть за это следить, если вы не быть проверять размер вознаграждение, то быть фактически уходить с этот рынок, к что это приводить? к то, что цена для конечный потребитель быть высокий, а производитель получать жесткий конкуренция и в результат быть вынуждать продавать по более низкий цена. поэтому то, что вы предлагать по торговля, совершенно неприемлемо!
теперь момент, на который никто не останавливаться, — о дискриминационный допуск к подключение (вы новый статья вводить). игорь юрьевич, но у мы проблема-то в муниципалитет иной план, у мы проблема не в то, что не пускать к труба, а в другой: ценовой барьер не позволять подключаться! вы хотеть оштрафовать водоканал за то, что он не давать право подключаться к труба, — да где вы находить такой водоканал? вопрос-то в другой: они применять или индивидуальный тариф, или тариф, который утверждать инвестпрограмма. вы знать, какой они тариф применять? ну давать садиться посмотреть. и какой здесь быть роль фас? то более, что ФСТ объединять с фас. (кстати, мы, наш фракция, лдпр, всегда говорить, что надо объединять, просто мы предлагать тогда с другой структура ФСТ объединять, но то, что объединять с фас, мы в принцип, устраивать.) вопрос в то, куда обращать взор, если говорить о дискриминация при подключение: если на то, разрешать водоканал или нет, то вы смотреть не туда.
я вы мочь приводить пример. вот наш город оренбург, наверное, один из немногий город, который входить в система водоканал — мочь быть, с десяток такой город, — так у мы проблема другой план. во-первых, мэр наш город, глава администрация, — это бывший руководитель водоканал; далеко, нынешний руководитель водоканал — депутат горсовет, у мы в горсовет также сидеть руководитель тепловой сеть, руководитель облгаз, они там все сидеть — вот монополия! вот такой монополия — это зона ваш ответственность? вы сказать, что нет. вы см о ў тереть туда, а начинаться-то все здесь: они приходить к мэр, а он, как ставленник "росводоканал", давать команда принимать инвестиционный программа в такой-то объем — и все, депутат проголосовать! вы же мы потом отвечать: а что мы мочь, антимонопольный служба, если горсовет принимать такой решение? такой образ, это монопольный горсовет — там не только монополия власть, власть один партия, 70 процент, там монополия ресурсоснабжающий организация! и я вы хотеть сказать, что так не только в наш город оренбург, я думать, что везде в крупный город руководитель муниципальный или другой ресурсоснабжающий организация — они весь в городской совет. вот куда нужно смотреть!
далеко. вот раз мы начинать говорить про водоканал, открывать отчетность наш филиал, я вы докладывать: показывать 1 миллиард нераспределенный прибыль. это что такой? это миллиард, который они хотеть вывозить какой образ? да очень просто: через офшор, против который мы бороться! и это как раз тот миллиард, на который в сумма завышать наш сегодняшний тариф. если ты приходить подключать двухподъездный дом в соответствие с инвестпрограмма, за который проголосовать депутат, это обходиться в 12 миллион, а если дом не входить в инвестпрограмма, то действовать индивидуальный тариф — идти в областной департамент, и сколько они ты нарисовать? 30 миллион!
такой образ, весь этот система, о что я говорить, — торговля, который в результат сейчас выпадать, ограничение 400 миллион, из-за который выпадать наш мелкий город, и вот этот проблема, с водоканал... вы говорить, что это изменять состояние малый бизнес, но какой образ? да никак не изменять! с точка зрение результат быть обратный реакция, я вы убеждать. бросать вы заниматься этот ерунда — чистить закон, который не решать проблема! вы системно подходить, садиться и определять, что такой малый бизнес, определять его критерий, который потом быть использоваться везде. тот, кто иметь доминирующий положение, — это не малый бизнес, и сумма здесь ни при что.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
на рабочий место включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, ну, этот законопроект не выводить из-под регулирование субъект естественный монополия, и водоканал, как субъект естественный монополия, естественно, быть находиться под надзор федеральный антимонопольный служба, и если там быть какой-то нарушение, то этот служба должный быть принимать соответствующий жесткий решение. причем если говорить о торговля, о сетевой торговля, оборот сетевик, по крайний мера большой пятерка сетевик, — это триллион рубль, и, естественно, они также не выводиться из-под регулирование базовый закон. законопроект направлять на снятие административный пресс как раз с малый торговля, который, к сожаление, иногда терроризировать в тот число и представитель антимонопольный орган на место. если мы благодаря принятие этот закон снимать этот прессинг, то помогать малый бизнес спокойно работать.
в тот же время я хотеть бы один предложение сделать. да, кстати, на этот законопроект надо смотреть в связь с тот законопроект, который мы недавно, вот как раз сегодня, рассматривать во второй чтение, в состав так называть четвертый антимонопольный пакет. там как раз урегулировать вопрос злоупотребление доминировать положение, и то, о что я говорить, синдром пикалево, который проявляться в доминирование определенный субъект, в навязывание он свой неадекватный условие, — весь этот вопрос как раз решаться четвертый антимонопольный пакет, так что этот проблема также быть мы снимать, причем в упреждающий порядок.
но быть один предложение. сейчас по действующий законодательство приобретение актив на сумма свыше 250 миллион должно согласовываться с антимонопольный орган, но инфляция уже давно съедать этот цифра, 250 миллион, и приобретение на 250 миллион для многий предприятие... ну, на наш взгляд, ограничение в 250 миллион являться неправильный, неправильно, что они должный согласовывать это в антимонопольный служба. я считать, быть правильно, если мы прописывать как раз цифра "400" — согласование должно проводиться в случай приобретение актив на сумма 400 миллион и высоко. я хотеть бы, чтобы вот этот предложение для протокол прозвучать и чтобы ко второй чтение мы он учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
заключительный слово, игорь юрьевич артемьев.
артемьев и. ю. спасибо большой, уважаемый иван иванович.
прежде все я хотеть бы официально поддерживать инициатива анатолий геннадьевич аксаков и комитет по экономический политика о повышение порог приобретать актив до 400 миллион рубль, о что только что быть сказать.
второй. хотеться бы еще раз подчеркивать, что субъект естественный монополия не подпадать под действие иммунитет, также не подпадать госкомпания и финансовый организация, и именно потому, что и маленький организация мочь создавать, например, финансовый пирамида. мы полагать, то, что весь этот ограничение сниматься, быть действовать прежде все в интерес тот самый малый бизнес в торговля, в производство, это касаться компания, который не обладать характеристика монополия и не занимать доминирующий положение на рынок, они в принцип не мочь он занимать, я казаться, даже в маленький регион.
ну а кроме то, если там быть какой-то другой нарушение, то существовать и другой законодательство, который позволять воздействовать на тот компания, который быть что-либо нарушать, но об это мы поговорить поздно, сейчас надо опробовать этот система.
это политический решение, я казаться, действительно развязывать рука малый бизнес, что сегодня, в условие кризис, мы представляться очень важный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать олег владиславович фомичев.
фомичев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я представлять государственный дума для рассмотрение в первый чтение законопроект, направлять на обеспечение использование механизм контрактный система для реализация политика импортозамещение. законопроект разрабатывать во исполнение антикризисный план и предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система..." в цель формирование в рамка контрактный система механизм заключение долгосрочный контракт с условие создание и развитие российский производство соответствующий продукция.
законопроект предлагаться предоставлять заказчик право заключение контракт на поставка товар, производство который создаваться или модернизироваться на территория российский федерация, в соответствие со специальный инвестиционный контракт со сторона — инвестор такой специальный инвестиционный контракт, как контракт с единственный поставщик. такой случай быть определяться акт правительство российский федерация, при это цена поставлять товар быть устанавливаться в соответствие с порядок, который быть утверждаться уполномочивать федеральный орган исполнительный власть.
напоминать, что заключение специальный инвестиционный контракт предусматривать принимать федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация". по такой контракт один сторона (инвестор) в установленный срок обязываться создавать либо модернизировать и (или) осваивать производство промышленный продукция на территория российский федерация, а другой сторона (российский федерация или субъект российский федерация) обязываться осуществлять мера по стимулирование данный деятельность.
такой образ, принятие закон позволять обеспечивать окупаемость инвестиционный проект, что быть стимулировать заключение долгосрочный специальный инвестиционный контракт как на федеральный уровень, так и в субъект российский федерация.
в связь с то что заключение контракт с единственный поставщик быть осуществляться по регулировать цена, введение механизм закупка у единственный поставщик соответствовать норма договор о евразийский экономический союз.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег владиславович.
пока анатолий геннадьевич аксаков идти к трибуна, по ведение — вадим георгиевич соловей.
соловей в. г., фракция кпрф. 
у я просьба вносить изменение в порядок работа государственный дума: докладчик по 19-му вопрос соловьев вадим георгиевич заменять на коломейцев николай васильевич.
председательствующий. коллега, нет возражение против замена докладчик по 19-му вопрос? нет возражение.
пожалуйста, анатолий геннадьевич, содоклад по 14-му вопрос.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! олег владиславович очень подробно излагать содержание законопроект. действительно, он направлять на то, чтобы стимулировать производство в наш страна, стимулировать инвестиция в организация производство, который у мы пока не существовать, и благодаря этот закон появляться возможность реализация продукция в рамка выполнение государственный и муниципальный заказ.
мы на заседание комитет подробно рассматривать этот законопроект, поддерживать он, считать, что это очень правильный решение. я хотеть бы добавлять свой личный мнение: возможный, не только тот, кто исполнять соответствующий инвестиционный контракт, надо указывать в этот закон, но и единственный производитель, который мочь выполнять государственный и муниципальный заказ. сейчас они должный вступать в конкуренция с зарубежный поставщик, и, обеспечивать импортозамещение, мы мочь бы соответствующий образ поддерживать внутренний производство. просьба поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос по представлять законопроект? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о проставление апостиль на российский официальный документ, подлежать вывоз за граница". докладывать максим александрович травников, заместитель министр юстиция российский федерация.
травников м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о проставление апостиль на российский официальный документ, подлежать вывоз за граница". основной задача этот документ, по суть, имплементировать в наш законодательство положение гаагский конвенция 1961 год об отмена требование легализация иностранный официальный документ, в который российский федерация участвовать.
каждый, кто сталкиваться с процедура проставление апостиль, знать, что подчас довольно сложно понимать, какой ведомство на какой документ проставлять апостиль, и задача законопроект — как раз вносить ясность в то, какой орган иметь право это делать. кроме то, законопроект предусматриваться издание соответствующий постановление правительство, который быть определять перечень такой орган. это первый.
второй — установление единый предельный срок проставление апостиль. базовый срок проставление быть 5 день с возможность продление до 30 день в случай, когда это необходимый, единственный исключение составлять возможность продление срок до 45 день в отношение документ, который свидетельствовать о наличие образование, и связанный это с то, что некоторый документ об образование необходимо запрашивать, в тот число за предел российский федерация.
и наконец, законопроект определяться ряд критерий отнесение документ к официальный для цель применение конвенция, чтобы быть понятно, на какой, собственно, документ апостиль проставляться. кроме то, законопроект устанавливаться основной требование к ведение реестр апостиль и предусматривать возможность электронный реестр апостиль.
проект закон предлагаться возлагать научно-методический сопровождение деятельность на уполномоченный орган, на данный этап такой орган, по мнение правительство, видеться министерство юстиция российский федерация. дополнительный расход закон не потребовать.
просить поддерживать законопроект в первый чтение, при необходимость готовый быть обсуждать возможный поправка, дополнение ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень подробно быть рассказывать о текст данный законопроект. мы считать, что замечание концептуальный характер не иметься, и просить законопроект, который технологизировать отношение в область использование апостиль, поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать?
из зал. нет.
председательствующий. тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект абсолютно технический. вступать в сила закон о внесение изменение в гражданский кодекс, и, поскольку в закон "об исполнительный производство" содержаться ссылка на утрачивать сила закон "о залог", мы вносить изменение технический характер, который просто исключать ссылка на закон "о залог".
законопроект со все согласовывать, никакой затрата не потребоваться, поэтому просить вы, уважаемый коллега, он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий сергеевич охарактеризовать законопроект как исключительно технический. действительно, это скоро работа с норма право, который быть изменять, и они должный быть исключать из закон "об исполнительный производство". просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование"...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть желающий? извинять, не увидеть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! принимать во внимание, что данный законопроект направлять на приведение действующий законодательство, в частность федеральный закон "об исполнительный производство", в соответствие с вновь принимать федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация", который вносить системный изменение в законодательство российский федерация, регулировать правоотношение в сфера залоговый обязательство, фракция "единый россия" поддерживать его принятие.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
на самый дело хотеться, поскольку речь идти о гражданский законодательство, выражать озабоченность весь участник гражданский оборот, весь ученый необходимость скорый введение в действие и применение новый гражданский кодекс, который очень долго, мучительно проходить через комитет, проходить через государственный дума, хотя это основной документ, по который развиваться и работать наш экономика, наш бизнес, и хотеться пожелать и комитет по гражданский законодательство, и комитет по конституционный законодательство прикладывать максимум усилие к то, чтобы как можно скоро этот документ наконец-то выходить в свет. там быть принципиальный вещь, то, что защищать наш гражданин, то, что связанный с сервитут, то, что расшивать многий проблема, накапливаться за год действие кодекс, который быть принимать еще в прошлый тысячелетие, поэтому у я огромный просьба и к вы, и к владимир николаевич как можно быстро учитывать наш замечание, все вместе поработать.
ну а на самый дело мы поддерживать проект закон, и на это я завершать свой выступление, поскольку докладчик по следующий вопрос уже в зал.
председательствующий. спасибо.
нет необходимость в заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. этот проект закон очень короткий, его внесение вызывать то, что выборы в госдума мы перенести на сентябрь и после долгий дебаты устанавливать, что это быть третий воскресение (это быть 18 сентябрь ровно через год), но у мы оставаться дата проведение местный выборы — второй воскресение сентябрь, и, конечно, это абсурд, если мы собираться 11 сентябрь на местный выборы, а через неделя — на выборы в государственный дума. поэтому данные законопроект мы объединять выборы, естественно, приближать малый к большой, и этот предложение близко тот фракция, который настаивать, чтобы выборы быть чуть поздно в сентябрь. я думать, что здесь мы не быть вопрос задавать и долго дебатировать, это в больший степень технический вопрос, поскольку наш острый дебаты лето идти в основной по повод то, чтобы сдвигать с декабрь.
тот, кто, мочь быть, пытаться я сегодня утро упрекать в то, что и мы поддерживать это, сказать: мы, лдпр, против осенний, зимний и летний выборы — этот тяжелый время. ну вот декабрь: даже сейчас уже в семь вечер начинать темнеть, а в декабрь в четыре час темнеть — вы же понимать, что это опасный, ребенок бояться, пожилой. вы видеть, что происходить? чуть что — по морда бить, прямо в магазин, а на улица еще сильно ударять, наверное.  (шум в зал.)  агрессивность расти во весь мир! видеть, как этот французский журналист уже обыгрывать смерть мальчик, уже высмеивать она: он, мол, чуть-чуть не добираться до цель. то быть мальчик утопать, а для они это повод сказать, что, мол, он оставаться чуть-чуть до цель доходить, видеть?! агрессия быть расти всегда, везде сейчас напряженный время!
позиция фракция лдпр — весна (чтобы все быть ясно), потому что лето надо освобождать. и даже не потому, что тяжело агитировать, но вы же понимать, что лето весь страна, — я иметь в вид администрация: весь чиновник, весь депутат, весь политический партия, полиция, фсб, прокуратура, ну все-все, транспорт — все останавливаться, а нужно провожать выборы! здесь вот благодарить москальков полиция за то, что она обеспечивать порядок, — так это ее задача, что благодарить-то тот, кто должный выполнять свой долг?! давать врач благодарить, повар благодарить, водитель благодарить! благодарить надо то, кто сделать сверх то, что он должный делать, а если кто-то выполнять свой функция — это уже обычный работа, и здесь не надо никто благодарить.
ну, в что здесь смысл? действительно, все же работать весь лето: подготовка к выборы, установка, не знать, агитация... зачем же мы это делать? у все быть член семья, и, получаться, десяток миллион не мочь лето отдыхать, а это удар по здоровье. надо вообще мертвый сезон объявлять — июль-август, работать десять месяц, выходной сохранять, все сохранять, но в мертвый сезон, в июль-август, пусть все разъезжаться. да, во многий страна европа именно так: никто никуда не звонить, почта, так сказать, ничто не нести, учреждение закрывать. ну, быть непрерывный производство (мочь быть, производство становиться), но что касаться все остальное — почему же мы должный?.. мы же много сэкономить время, здоровье, средство! вот посмотреть: полыхать весь люстра! да, работать десять месяц! я думать, мы, лдпр, и весь остальной должный понимать, что лето надо освобождать, чтобы все мочь отдыхать. мы хотеть перенести начало учебный год на 1 октябрь, чтобы сентябрь быть время отдых, но при это мы даже лето не давать возможность отдыхать, не только в сентябрь, но и лето!
я хотеть бы, чтобы все поддерживать давать технический законопроект, чтобы быть единый день голосование, — пока этот третий воскресение сентябрь, но, если мы поднатуживаться, лдпр и кпрф, получать большинство в сентябрь 2016 год, то перенести весь выборы на март. а в март 2018 год выборы президент — уже переносить не надо. и надо объединять кампания: должно быть только три кампания в течение шесть год, чтобы быть перерыв, а то каждый год выборы, каждый год выборы! сейчас вот по-хорошему мы с вы уже в январь должный начинать выборный кампания, готовиться — так когда человек быть отдыхать? без перерыв это идти! сейчас мы должный посчитать, все посмотреть, кто-то исключать, наказывать, а потом надо начинать снова — зачем это делать? бесконечный выборы! то быть быть то абсолютный монархия — никакой выборы, то советский власть — хороший парламент: приезжать, попить чайка, подымать рука, уезжать.  (шум в зал.)  и это не случайно быть сделать, мы зря смеяться над советский парламент! они делать то, что быть присущий россия: самодержавие без парламент или править партия с парламент, который особый правый не иметь, и посмотреть, какой успех — при царь взлет до самый верх, при советский власть взлет. а вот когда хороший в принцип демократия, то падение по весь позиция: преступность неимоверный, заболевание полно, промышленность слабый, торговля... весь торговля в рука иностранец — вот свобода! ни один иностранец ничто не продавать в советский время, быть управление торговля в каждый город, это касаться и продовольственный, и промышленный товар, а сейчас хозяин все-весь наш магазин — и "ашан", и "пятерочка", все — за рубеж. с какой стать?! мы что, колония, что ли?! если демократия развивать далеко, они все захватить!
вот демократия на украина — гражданский война! янукович плохой, но он сдерживать страна, зато теперь у они демократия! надо понимать, что страна нужно. у американец же тоже нет демократия, у они два липовый партия — это, по суть, один партия, просто два вывеска, и все! вот они и решать, кто быть президент — только тот, кто они решать поставлять, никто другой не проскочить. если решать, что хилари, — быть хилари, если решать, что трамп, — быть трамп, и все, никакой народ американский ничто решать не быть! во франция — саркозить, и все, или олланд оставаться, никто не проходить третий! в германия или хдс, или социал-демократ — все! так что какой разница, зачем мы выдумывать, давать и мы сделать два партия: консерватор и социал-демократ, и все, и быть получать 49 и 51, как вот в амурский область и в иркутский. сейчас социал-демократ побеждать, а в следующий раз — консерватор, и каждый раз президент быть меняться. и избирать только на один срок! ну, сделать так, чтобы мы... они театр устраивать — и мы должный устраивать театр, иначе быть проигрывать!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир вольфович настолько подробно все рассказывать, что я даже думать отказываться выступать с содоклад. единственный, что хотеть бы вы сказать, — данный законопроект вносить в пакет с ранее принятый закон об изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...". такой образ, единый день голосование быть в третий воскресение сентябрь в тот год, когда проводиться выборы депутат государственный дума.
просить это действительно технологический во многое решение сейчас поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, мочь, сразу поправка вносить и 26 март быть выбирать? а так... вы же против, я понимать, и вчера, слышать, вы говорить, что против сентябрьский выборы.
председательствующий. владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в. в. николай васильевич, постепенно давать! ошибка весь революционер в то, что хотеть быстро, быстро. вот на украина по чуть-чуть делать бы, так янукович же уходить бы, в март 2015 год он уходить бы, а крым у они оставаться бы, но нет, они давать сегодня, завтра, и все — февраль, февральский революция!
так и здесь: вы понимать, власть уже идти на уступка, так что давать пока единый день голосование в сентябрь сделать. а в март 2018-го быть выборы президент, и мы добиваться, чтобы в 2021 год выборы в парламент быть только весна и при наличие два партия, и никто много не пускать — двухпартийный система: вот быть левоцентристский партия — социал-демократ и правоцентристский — консерватор, и все. и убирать мы выборы каждый год, а то три кампания подряд: президент избирать — раз; проходить год, госдума избирать — два; и третий через год — местный выборы. пусть хотя бы два год быть перерыв, так же нельзя!
я с вы согласный, но, вы понимать, вот это "агрессивный-послушный большинство", который здесь сидеть... я они называть так, поскольку автор этот слово умирать. как его фамилия-то...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, афанасьев юрий. так что потихонечку надо! они тоже быстро хотеть — ну и что? все поломать, парламент расстреливать! по чуть-чуть, по чуть-чуть надо двигаться!
я согласный с вы, николай васильевич, но вы понимать, что бесполезно, пока они не соглашаться, пока давать технически решать. один год можно потерпеть, а в 2016-м, я думать, быть победа лдпр в честь мой юбилей, и "справедливый россия" заплатить за банкет, мы находить весь, кто быть участвовать в этот дело!  (оживление в зал.)  а сейчас давать хотя бы технически это сделать — чтобы все быть 18 сентябрь. и лдпр, я вы уверять, быть прилагать титанический усилие, чтобы выборы всегда быть в один и тот же день в март!
идеальный вариант — вообще один раз в пять год выборы проводить, сразу весь: президент, парламент и весь местный — все! вот мы в калуга и в кострома проводить выборы, весь избирать — и пять год там тишина. мы зачем каждый год выборы? все избирать, и только на пять год, и все — тогда все быть в порядок! а сейчас давать поддерживать то, что 18 сентябрь... не только 18-е, в следующий раз мочь быть 19-е, то быть третий воскресение сентябрь — единый день голосование для весь выборы, кроме выборы президент. а потом, я вы уверять, мы с вы обязательно добиваться, чтобы выборы быть весна.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
желающий выступать, кроме коломейцев, быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, заключительный слово сам себя. а, быть? уже по крайний мера двое видеть. заключительный слово сам себя, можно не записываться.
тогда включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коллега, я просить, мочь быть, по три минута, чтобы мы до перерыв успевать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, коломейцев настаивать на семь минута — не мочь нарушать регламент.
поставлять семь митнуть.
коломейцев н. в. да, пожалуйста, я от фракция.
я с большой уважение относиться к владимир вольфович, но хотеть он разубеждать: вы сейчас убаюкивать, для то чтобы в мягкий объятие задушить уже через год, владимир вольфович!
постараться приводить аргумент. вот я знать, что вы, как и я, не быть в отпуск. я проехать 14 тысяча километр и проводить много двести встреча, причем в самый отдаленный место, но, владимир вольфович, каков же быть мой удивление, когда я узнавать, что вы даже на центральный рынок в ростов быть! правда, вы на паровоз ездить, а я на таратайка.
проблема ведь в что? понимать, можно выборы назначать хоть на сегодня, но то неуважение к избирательный законодательство, я бы сказать, циничный пренебрежение по отношение к институт член комиссия с совещательный голос и наблюдатель, незнание закон председатель комиссия и злостный пренебрежение он правоохранительный орган — хоть какой день назначать, это никогда не приводить к должный результат, а подталкивать к донбасский вариант. почему? не знать, как вы, а я увидеть новый тенденция: на встреча начинать приходить молодой парень год 30—40, который обжигать горячий точка, который кинуть раз по три — по пять с заработный плата, — они рано не ходить на встреча, а сегодня они приходить стайка по 10—15 человек. один из они вставать и задавать вопрос: "вот сказать, пожалуйста, уважаемый кандидат... все правильно вы говорить, но вы же там, в москва, тепло, светло и заработный. пока я обжигаться и рисковать голова в горячий точка за интерес страна, у мой родитель отнимать документ на земельный пай. я уже три раз кинуть, не заплатить заработный плата. вы скаж и ў тот, я что, вспомнить о свой навык, получать в горячий точка? или все-таки давать что-то менять".
но проблема ведь в что? коррупция начинаться с выборы, с попытка тотальный подкуп наблюдатель и принципиальный член комиссия, организованный подвоз гражданин на избирательный участок, в нищий, например шахтерский, регион, который доводить до ручка, где по полгода сейчас не платить заработный плата. а в этот время кто-то хвастаться, что он там 90 процент нарисовать! друг мой, это называться пирров победа, понимать? и в данный ситуация, с мой точка зрение, правильно бы быть принимать поправка к закон, а не с 12-го на 18-е выборы переносить, и ужесточить ответственность за фальсификация результат выборы! я об это вы говорить после прошлый выборы, мы об это вы говорить после выборы 2013 год, когда в ростовский область результат быть грубо сфальсифицировать и вы, владимир вольфович, обворовывать вместе со я. сейчас вы в ростов-на-дону чуть-чуть давать, но в область ничто не давать, понимать? в некоторый кондовый район... вы тут часто критиковать, мочь незаслуженно, национальный республика, а в ростовский область быть пятнадцать район, где переходить весь возможный граница: там вы и я по 1 процент рисовать, а действовать губернатор получать столько голос, сколько живой человек не оставаться в этот район, вы понимать?  (шум в зал.)  у мы ведь проблема в что? в подавлять большинство сельский район, в малый и средний город много половина трудоспособный население выезжать на заработок — человек там нет, понимать? треть деревенский дом разрушать или забивать крест-накрест, но их бывший обитатель почему-то все голосовать. этот безобразие надо прекращать! не мочь быть, чтобы в соседний район явка в один 29 процент быть, а в другой — 80 или 90, ну вы понимать, это же просто цинизм!
с мой точка зрение, неправильно то, что править партия не хотеть слышать никто, — вот я вчера смотреть выступление на медиафорум и видеть, как вы с геннадий андреевич там поучать. с мой точка зрение, это или нежелание видеть происходить, или самообман, который плохо заканчиваться, — на украина тоже это заниматься.
я призывать вы отказываться от этот законопроект. почему? потому что это как мертвый припарка — перенесение на неделя: я вы уверять, что сейчас реально на выборы ходить не много 30 процент избиратель, в город — 12—15, а все остальное — от лукавый, рисование и наглый изменение волеизъявление народ, понимать? ну зачем мы себя обманывать?! я убеждать, что надо перенести выборы на март, убеждать в то, что необходимо принимать тот двадцать поправка, который мы предлагать, по ужесточение контроль, а по итог прошедший выборы десяток человек надо обязательно посадить в тюрьма — я поймать такой много десяток! — и такой образ мы излечивать общество от майдан и болотное. если мы это не предпринимать, то развязывать рука негодяй, который подрывать национальный безопасность наш страна, потому что они не ведать, что творить. вы бы побывать со я на участок, где в двадцать минута ходьба пешком от следственный комитет я два час ждать следователь, когда два опытный учитель, по сорок год отрабатывать в школа, поймать молодой человек, а он они отпихивать, а другой, еще молодой, пытаться они купить, когда он поймать! ну к что же мы идти?!
владимир вольфович, мы не быть поддерживать этот законопроект, потому что считать, что он ничто не давать, это не тот закон, который мочь изменять ситуация. надо принимать поправка в ук, усиливать ответственность за фальсификация на выборы: необходимо председатель комиссия относить к лицо, наиболее злостно нарушать закон, — такой надо давать пожизненный срок за фальсификация на выборы, ведь это же захват власть, за это предусматриваться страшный кара в любой страна! а у мы пока получаться, что ненаказанный зло разрастаться, и это убивать вера человек. вот не знать, как вы, а я на встреча видеть у человек пустой глаз — подавлять большинство не верить в институт выборы. почему? потому что перед выборы все много обещать, а после выборы забывать свой обещание, потом, по прошествие два выборы — на третий, менять название, приходить и опять обещать, и из-за это явка низкий, понимать? так что давать ответственно подходить к этот вопрос.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, чтобы, так сказать, не комкать обсуждение вопрос, давать, наверное, сделать перерыв до 16 час. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагать заканчивать вопрос? владимир вольфович, перерыв хотеть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я понимать, но все хотеть перерыв.
объявлять перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 15 сентябрь 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. включать режим регистрация.
коллега, пожалуйста, просить зарегистрироваться.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 59 мина. 56 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
коллега, мы обсуждать 17-й пункт повестка день. перед перерыв проходить запись на выступление. слово предоставляться виктор евграфович шудегов.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я высказывать свой личный точка зрение на законопроект, представлять владимир вольфович, а от фракция выступать коллега тарнавский.
уважаемый коллега, только что проходить выборы в законодательный орган пять город удмуртский республика. я приходить на выборы уже в 8 час, объехать около сорок участок и хотеть сказать, что явка быть чрезвычайно низкий, даже на тот участок, который я посещать около 19 час, явка быть низкий 25 процент. а ведь в следующий год выборы депутат государственный дума! ладно еще городской выборы — далеко город это никуда не уходить, но выборы депутат государственный дума анализироваться весь мировой сообщество, и, конечно, сразу же быть сказать, что государственный дума выбирать нелегитимный. поэтому сразу же после окончание выборы я выступать по телевидение, высказывать свой точка зрение: я считать, что нужно объединять выборы разный уровень. мы, депутат государственный дума, передвигать срок проведение свой выборы, для то чтобы сэкономить бюджетный деньги, так почему нельзя объединять?
посмотреть, что у мы получаться в удмуртия: в прошлый год мы выбирать глава удмуртский республика, в этот год — депутат городской дума, в следующий год — выборы депутат государственный дума и депутат районный совет, через два год — выборы депутат госсовет удмуртский республика. нужно объединять: депутат государственный совет нужно перенести свой выборы на год вперед и проводить их вместе с выборы депутат государственный дума. народ это только поддерживать, явка быть, я уверенный, далеко за 70 процент, мы сэкономить общественный деньги.
уважаемый коллега, я поддерживать концепция законопроект, который представлять владимир вольфович. другой дело, что срок здесь можно обсуждать — что хорошо, что плохой, — но объединение весь выборы, за исключение президентский, в один выборный кампания давать возможность по крайний мера сэкономить бюджетный деньги. а кроме то, мы, председатель региональный отделение партия, каждый год должный в свой отпуск работать на выборный кампания — я считать, что это тоже не совсем правильно, и поэтому считать, что концепция законопроект правильный.
с другой сторона, можно быть бы с этот инициатива выходить, объединяться, весь руководитель фракция, и тогда этот законопроект точно бы проходить.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
наверное, стратегически не очень правильно обсуждать конкретный законопроект на выборный тема сразу после проведение выборы, потому что мы говорить о они — и правильно говорить, — но мало касаться концепция конкретный законопроект, чем мы обычно должный заниматься, рассматривать законопроект в первый чтение. и коллега коломейцев, и мой товарищ виктор евграфович шудег касаться более общий тема: что такой выборы и как на они смотреть — я вынуждать продолжать этот тема и сказать несколько слово.
я точно так же участвовать в выборный кампания, особенно в последний день, и специально для николай васильевич коломейцев сказать, что я, единственный из депутат государственный дума, быть в славный город шахта ростовский область, потому что шахта — это значимый с точка зрение выборы город. я дневать и ночевать в уик и в тик и поэтому в дополнение мочь много что он отдельно рассказывать. наверное, уже прозвучать главный наш предложение — помимо то что сказать коллега коломейцев, оно прозвучать утро из уста олег анатольевич нилов — уик и тик должный формироваться представитель парламентский партия. я казаться, этот важный предложение, который наверняка мы быть в близкий время снова вносить, оно решать многий проблема, который, к сожаление, быть и на этот выборы.
но позволять себя вернуться к концепция законопроект, она совершенно в друг. этот действительно технологический, простой, понятный законопроект, который мы сейчас рассматривать в первый чтение, вносить руководитель фракция и председатель государственный дума. по-другому, наверное, и быть не мочь, даже представлять невозможный, как в один месяц в разный день провожать выборы, наверное, это быть бы вообще непонятный, поэтому фракция "справедливый россия" законопроект поддерживать, и я уверенный, что и другой фракция за он проголосовать. мы быть голосовать за.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в предыдущий выступление прозвучать очень здравый мысль: законопроект об один, а мы рассуждать абсолютно на другой тема — где какой нарушение. мы ведь тоже сейчас мочь вспомнить — и об это сегодня утро сергей иванович неверов говорить — о то, что твориться в новосибирский область, это только один случай, самый вопиющий, когда не быть исполнять решение верховный суд, а мы сейчас мочь вспомнить, кто находиться у власть в город и так далее. но законопроект о другой, законопроект о совершенно логичный совмещение единый день голосование и выборы депутат государственный дума, который проходить в следующий год, — ни много ни мало. этот законопроект вносить руководитель три фракция и наш многоуважаемый председатель сергей евгеньевич нарышкин. по суть законопроект мы не услышать ни один возражение, наш фракция быть поддерживать этот законопроект.
отдельно еще раз необходимо сказать, что практика проведение единый день голосование именно осень и именно в сентябрь доказывать свой эффективность и польза. явка расти из год в год. быть территория, который выбиваться, но на большинство территория средний явка расти, поверять. и мы должный еще раз сказать спасибо наш согражданин, который приходить на избирательный участок и, по суть дело, решать судьба страна, регион и свой муниципалитет. они уверенный в то, что от их голос зависеть многое, и вот за это мы они должный сказать спасибо.
мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, комитет?
плигин включать микрофон для выступление с заключительный слово.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы поблагодарить все за конструктивный обсуждение, за поддержка действительно необходимый единый день голосование и собственно идея законопроект о перенос день голосование на выборы в государственный дума со второй на третий воскресение сентябрь, то быть на день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
несомненно, я согласный и с тот замечание, что только что проходить выборы придавать определенный эмоциональность тот технологический вещь, о который мы говорить. точно так же как и в другой регион, в ростовский область наш коллега участвовать в выборы губернатор ростовский область. выборы быть конкурентный, весь участник показывать свой компетентность, и, должный отмечать, по сравнение со весь другой выборы число жалоба быть крайне мало — хотеть это неоднократно подчеркивать: число жалоба быть крайне мало, — около двадцать жалоба, причем они касаться исключительно муниципальный образование, и каждый из этот случай быть предметный изучать. нет сомнение в то, что результат выборы подводить точно, они отражать действительный картина, и победа губернатор ростовский область голубева несомненный. также в целый ряд другой регион наш уважаемый коллега достигать достаточно заметный результат, в частность в город таганрог (николай васильевич об это знать). поэтому я представляться, что выборы в ростовский область быть предметный и в настоящий время задача весь мы, присутствовать в этот зал, консолидироваться для развитие этот регион, это регион, крайне важный для россия, регион, который граничить с очень сложный и проблемный территория иностранный государство.
а что касаться различный оценка, предпочтение или появление какой-то общественный настроение, то я представляться, что очень важный, чтобы весь этот общественный настроение реализовываться исключительно в рамка действующий конституция и законодательный поле.
спасибо большой за предметный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, полагать, что сегодня чрезвычайно важно говорить об уровень ответственность избранный депутат разный уровень, и законодательный инициатива депутат фракция "единый россия" посвящать именно этот вопрос. вы знать, что президент российский федерация, правительство, парламент последовательно выстраивать политика противодействие коррупция и максимальный общественный контроль за деятельность весь должностной лицо различный уровень.
в настоящий время, несмотря на то что в законодательство быть положение о ежегодный представление информация о доход и расход, порядок 3 процент депутат региональный уровень, к сожаление, не представлять этот информация. мы полагать, что для то, чтобы устранять неисполнение данный публичный требование, необходимо устанавливать прямой ответственность, то быть в случай пренебрежение особый требование, предъявлять к статус тот или иной должностной лицо, должный наступать прямой правовой последствие.
мы предлагать вносить в действующий законодательство изменение, который прежде все касаться обязанность ежегодно представлять декларация о доход и расход, то быть речь идти не просто о представление, и, соответственно, устанавливать прямой ответственность за факт непредставление или несвоевременный представление декларация о доход и расход для депутат региональный уровень, депутат государственный дума и член совет федерация. речь идти о выборный должность, о то, что получать делегировать мандат доверие, который связывать с обязанность представление информация о доход и расход в момент выдвижение в кандидат и в период исполнение полномочие, поэтому неосуществление, неисполнение и пренебрежение публичный требование означать невозможность дальнейший продолжение деятельность и должно повлечь за себя досрочный сложение полномочие.
мы полагать, что данный мера ответственность быть не только носить дисциплинировать характер, но и в полный мера быть соответствовать тот ожидание и требование, который предъявляться к кандидат на замещение тот или иной должность и уж то более к тот, кто уже избирать и исполнять свой полномочие. в этот связь чрезвычайно важно отмечать, что после вступление в сила закон, если он быть принимать, тот 3 процент региональный депутат, о который я вы говорить, должный быть устранять данный несоответствие. в тот случай, если они не представлять декларация о доход и расход, вполне обоснованно мочь быть поставлять вопрос о досрочный прекращение их полномочие.
мы, фракция "единый россия", полагать, что данный подход и данный требование справедливый, независимо от то, о депутат от какой партия идти речь, потому что речь идти об их особый статус и об общий унифицировать требование закон, который должный, безусловно, исполняться тот, кто уполномочивать сам заниматься законотворчество.
мы предлагать весь фракция рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать она сегодня как один из приоритетный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ирина анатольевна очень подробно излагать суть действительно принципиальный, важный инициатива, который свидетельствовать о продолжение практика предотвращение возможный коррупционный проявление. этот инициатива также важный для формирование доверие между орган государственный власть, представитель депутатский корпус и избиратель.
комитет поддерживать концепция данный проект федеральный закон, направлять, как я уже сказать, на повышение эффективность мера антикоррупционный контроль должностной лицо. при это представляться целесообразный — именно об это идти речь на заседание комитет — при подготовка законопроект ко второй чтение предусматривать аналогичный предлагать мера ответственность как за несвоевременный или неполный представление, так и за представление заведомо недостоверный или неполный сведение, частичный ответственность за что уже предусматривать федеральный законодательство. наш коллега по комитет вносить соответствующий поправка.
предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к ирина анатольевна.
никто не возражать, конечно, против повышение ответственность, но почему-то фракция "единый россия" постоянно отвергать предложение по расширение возможность депутат для выполнение свой депутатский обязанность. мы лишать возможность обращаться даже в госкорпорация, не говорить уже об администрация президент, который вообще у мы, как говориться, священный корова. и в связь с это не получаться ли так, что вот этот закон, так скажем, открывать возможность для какой-то... ну, не репрессия — для унижение определенный депутат, когда с он быть требовать какой-то справка непонятный или дело сводиться к мелкий бюрократия? вот как-то образ это закон мочь потускнеть, я казаться.
председательствующий. пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый борис сергеевич, полагать, что не мочь быть унижение исполнение требование закон, то более тот человек, который получать мандат доверие избиратель, гражданин российский федерация, — требование публичный представление по установленный форма декларация о доход и расход. это первый.
второй, что касаться правоприменение. закон иметь общеустанавливать требование, который не дифференцироваться ни по политический, ни по какой иной признак, и принципиальный позиция фракция "единый россия" заключаться в то, что весь депутат, независимо от то, какой политический партия они представлять, должный, обязанный, безусловно, перед свой избиратель отчитываться. кроме то, хотеть напоминать вы, что именно фракция "единый россия" являться субъект право законодательный инициатива по парламентский контроль, и сегодня мы весь признавать тот факт, что появление в российский федерация закон "о парламентский контроль" являться серьезный шаг в сторона развитие демократия и общественный контроль.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, вот сколько мы закон принимать против коррупция, против всевозможный воровство и так далее — все, наверное, и не вспомнить, — однако вновь и вновь букет расцветать тот же самый болезнь. не становиться ли этот закон очередной в этот ряд неисполняемый закон? и в связь с это: данный закон быть прямой действие или нужный быть еще целый серия подзаконный акт, постановление и документ, который мочь просто сводить быть этот закон на нет или затягивать его исполнение на определенный количество год? то быть быть ли он сразу применять, или нужный какой-то еще дополнительный шаг?
и второй. если депутат скрывать какой-то крупный, серьезный финансовый, коррупционный нарушение, а на следующий выборы не быть избирать депутат, но выясняться, что он совершать финансовый преступление, быть ли данный закон на он распространяться, то быть на тот, кто уходить с депутатский должность?
председательствующий. включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый владимир николаевич, во-первых, вы смешать совершенно разный позиция. в случай если совершаться преступление, то независимо от то, в какой вы статус находиться, если быть достаточный основание для привлечение вы к ответственность, данный требование закон быть исполнять, повторять, независимо от то, являться вы депутат или не являться, только по разный процедура. это первый.
второй, что касаться безусловный исполнение требование закон. данный закон прямой действие и не требовать дополнительный подзаконный нормативный правовой акт. кроме то, хотеть вы сказать, что все, что связанный с вопрос нормативный-правовой обеспечение противодействие коррупция в российский федерация, несмотря на то что у вы такой скептический отношение — будто множество правовой акт не исполняться, что совершенно не соответствовать действительность, — все носить системный характер, более то, иметь безусловный логика, в который встраиваться в тот число тот инициатива, который сегодня предлагаться.
в настоящий время в парламент находиться на рассмотрение и президентский инициатива по вопрос противодействие коррупция. наш общий задача сегодня не только помнить о принимать парламент закон по противодействие коррупция, но и безусловно они следовать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ирина анатольевна, ну, я бы поспорить: вот смотреть, в отношение хорошавин генпрокуратура выступать правильно с инициатива обращать имущество в доход государство, а вот в отношение васильева уже нет, и она уже полноправный хозяйка все, так сказать, непосильный наживать. ну, это реплика, а вопрос у я такой. вы знать, что быть постановление председатель правительство на аналогичный тема в отношение госкорпорация, и вы помнить, что вплоть до увольнение якунин неоднократно публично он игнорировать. не считать ли вы возможный во второй чтение распространять закон и на руководитель госкорпорация и их заместитель?
яровой и. а. уважаемый николай васильевич, следовать логика законопроект, который мы представлять, хотеть бы вы напоминать, что в соответствие с действующий избирательный законодательство вы, прежде чем становиться кандидат, должный выполнять ряд требование и только соответствие этот требование являться допуск к участие в избирательный кампания, с то чтобы претендовать на мандат доверие гражданин российский федерация. более то, требование, который связывать с публичный представление информация о доход и расход, сохраняться в период осуществление депутатский полномочие. в данный случай это два неразрывный связывать юридический факт, и установление ответственность за неисполнение требование закон в часть представление публичный информация о доход и расход прежде все перед свой избиратель должно иметь тот же правовой последствие, который наступать бы в тот случай, когда лицо еще являться кандидат: тогда речь идти бы о невозможность участие в избирательный кампания в период исполнение полномочие, а теперь мы вводить норма о досрочный их сложение.
если говорить о факт, который сегодня являться предмет публичный обсуждение, по громкий уголовный дело, по привлечение к уголовный — хотеть подчеркивать! — ответственность и доведение дело до судебный рассмотрение, такой формат открытость и публичность означать только один: закон о противодействие коррупция в российский федерация исполняться, реализовываться, и мы с вы иметь возможность этот открыто, публично обсуждать.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. владимир николаевич вопрос из два подвопрос.
первый. все-таки какой орган быть определять степень вина депутат? он отчитываться не только за себя, но и за свой супруга, и здесь прямой связь тяжело прослеживать, как-то обосновывать, поскольку не всегда супруг, то более не совместно проживать, мочь детально обо весь отчитываться, а ответственность за это вынуждать нести депутат. это первый вопрос.
второй. мы часто быть свидетель ситуация, когда на выборы кандидат снимать с регистрация за то, что запятая быть не там поставлять, или за то, что не указывать 50 копейка на какой-то счет. вопрос в следующий: как все-таки быть определяться степень вина, какой орган быть определять тяжесть вина и степень ответственность?
и еще. насколько гарантировать защита персональный данный депутат? и так они уже наизнанку выворачивать, уже и дрон к они на дача и в окно квартира залетать, и некоторый выродок в супермаркет их корзина фотографировать — что это там депутат накупать? вот где гарантия, что весь этот данные?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несомненно, что вопрос защита персональный данные возникать, и мы понимать этот проблема. вместе с то для лицо, заниматься публичный деятельность, существовать в тот число международный стандарт защита персональный данные, по ряд направление с более мягкий граница, поэтому, соглашаться на публичный деятельность, нужно соглашаться и с то, что быть дополнительный внимание.
что касаться проблема, который возникать в отношение супруг и несовершеннолетний ребенок. такой род проблема по отдельный жизненный ситуация существовать, но то не менее требование закон в этот часть должно выполняться. еще раз подчеркивать, ситуация бывать крайне разнообразный, и при обсуждение здесь, в государственный дума, вопрос о расширение перечень родственник, в отношение который должный быть сообщаться данные, — допускать, о включение в этот перечень брат, сестра или о еще больший расширение этот круг — мы этот вопрос неоднократно подымать и говорить о то, что к это необходимо подходить с осторожность. то не менее такой род вопрос существовать.
что касаться, собственно говорить, процедура — куда сведение должный быть подаваться, — этот процедура детально федеральный закон описывать, и когда быть принимать данный федеральный закон, это также быть определять.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос ирина анатольевна.
уважаемый ирина анатольевна, всегда приятно работать с ваш законопроект, они всегда юридически хорошо прорабатывать, поэтому и вопрос более тонкий. у я два подвопрос, как и у коллега диденко.
первый. общий вводный таков: в закон не устанавливать обязанность депутат представлять декларация и их ответственность за непредставление, поэтому порядок двести региональный депутат этот декларация не представлять. но в текст законопроект из восемь страница семь посвящать ответственность депутат государственный дума — такой серьезный перекос вызывать определенный вопрос, поскольку весь депутат государственный дума всегда сдавать декларация.
и второй. в доклад вы сказать о то, что рано быть написать "депутат сдавать декларация", а сейчас — "обязанный сдавать". вы считать, что это два разный вещь? я...  (микрофон отключать.)
яровой и. а. спасибо большой за вопрос. вы, как юрист, безусловно, правильно обращать внимание: какой же разница между "представлять" и "обязывать представлять"? к сожаление, тот, кто в качество исполнитель действующий требование закон должный, так же как и мы с вы, понимать, что представление — это уже быть обязанность, то не менее толковать и трактовать это иначе, что позволять 3 процент региональный депутат отказываться от представление декларация. вот для то чтобы не быть уловка, ухищрение и лицемерие, мы полагать необходимый усиливать данный норма, хотя она и так быть обязывать, вносить дополнительно — "обязывать представлять".
что же касаться ответственность весь депутат — и федеральный, и региональный уровень, и член совет федерация, то в данный случай речь идти об общий унифицировать ответственность. в российский федерация быть уголовный кодекс, но это же не значить, что весь гражданин российский федерация совершать преступление, то есть это ни в кой мера не оскорблять и не унижать достоинство наш уважаемый коллега — депутат государственный дума и член совет федерация, который, действительно, исполнять требование закон в этот часть. у мы с вы не быть и, я надеяться, никогда не быть прецедент по повод то, что кто-то из депутат или из член совет федерация не представлять декларация.
что же касаться депутат региональный уровень, о который я говорить, у они быть возможность до принятие закон устранять данный недоразумение (быть он так называть пока), если же этот "недоразумение" не быть устранять, появляться, совершенно логично, основание для привлечение к ответственность и для сложение полномочие.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста. кто от фракция быть выступать?
шерин а. н. от фракция — шерин.
председательствующий. от фракция — шерин. пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, несомненно, нужно бороться с коррупция, необходимо принимать весь мера для то, чтобы закон соблюдаться депутат. согласный, что, идти на выборный должность, мы брать на себя ответственность, мы должный быть готовый к публичность, но вот один вопрос настораживать: у мы появляться все много и много норма, согласно который депутат мочь досрочно прекращать свой полномочие, и вот хотеться бы, чтобы в равный мера появляться норма, при который и губернатор, и мэр город досрочно прекращать свой полномочие в случай, если подобный действие быть и они совершать.
ну, приводить пример, почему и вызывать сомнение справедливость данный норма. допускать, проходить выборы в рязанский область, и из 36 депутат 32 — представитель один политический партия, давать два мандат кпрф и по один мандат лдпр и "справедливый россия" (кстати, только наш представитель в облизбирком не подписывать итоговый протокол, а представитель остальной партия с один-два мандат согласный, они подписывать), так вот, когда быть формироваться комиссия в рязанский областной дума по получение этот данные, который быть отмечать достоверность и срок подача, наверное, несложный представлять и не стоить сомневаться, кто быть председатель этот комиссия и большинство депутат какой фракция входить в этот комиссия. и вот очень хотеться бы, чтобы срок подача сведение тот единственный депутат от партия лдпр, который подавать свой сведение о доход и об имущество, быть устанавливать действительно справедливо и чтобы действительно справедливо быть отмечать, какой число и в полный ли объем сдавать такой сведение депутат от другой политический партия.
несомненно, хотеться бы, чтобы тот процесс, который происходить в тот число и в план борьба с коррупция, находить освещение в средство массовый информация. просто иногда, когда один замминистра один регион брать на взятка, руководитель высокий уровень уходить в отставка, средство массовый информация молчать: они заниматься представитель другой политический партия. вот самый главное — чтобы это не являться инструмент травля и шантаж неугодный депутат из неугодный политический партия, а так я уверенный, что наш спецслужба (который работать!) обо все и депутат, и недепутат знать, кто скрывать доход, кто как они получать, поэтому при наличие желание всегда можно привлекать коррупционер — нерадивый депутат или иной чиновник к ответственность, это всегда можно сделать при наличие политический воля, уголовный кодекс и справедливый суд. ну а если мы просто расширять основание, чтобы тот или иной депутат знать, что, не получать отметка своевременно о то, что он вовремя сдавать сведение о доход... мочь быть, тот или иной депутат действительно не знать о доход или об имущество супруга, с который он находиться в брак, но с который они совместно не жить, по какой-то причина не смочь расторгать брак, или об имущество свой ребенок — вот хотеться бы, чтобы не получаться такой юридический коллизия, когда человек по формальный признак мочь лишаться статус.
а так лдпр всегда выступать за борьба с коррупция, за справедливость, за открытость и за то, чтобы все депутат весь политический партия, весь чиновник подавать достоверный данные и это быть на равный обнародоваться перед наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. мы признательный автор законопроект за вносить законопроект, поскольку фракция "справедливый россия" видеть в этот законопроект основной, главный направленность — антикоррупционный. видимо, такой мера должный быть реализовать, то более что, как мы казаться, иметься такой обязанность у весь депутат, а мы сейчас прежде все говорить о региональный депутат. другой дело, что партийный депутат — а весь наш парламентский партия работать со свой депутат, — я думать и надеяться, выполнять свой обязательство, стараться выполнять, но быть представитель непарламентский партия, быть самовыдвиженец, поэтому, видимо, для непонятливый приходиться прописывать этот мера, потому что политика — это не только право, но и обязанность.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! рад все вы видеть, давно не видеться. еще бы столько не видеть, да?  (оживление в зал.)
короче, коллега, что касаться данный законопроект, я не знать, что вы тут рассыпаться в благодарность автор, — давать не быть походить на тот унтер-офицерский вдова, который сам себя высекать. где вы тут увидеть борьба с коррупция, коллега, а? вы же владимир николаевич явно сказать, что основание для прекращение полномочие являться непредставление или несвоевременный представление, — где здесь борьба с коррупция? вот у мы кто-то из коммунист, по-моему, вносить законопроект, чтобы депутат отчитываться, как они летний отпуск проводить, — давать за это тоже лишать: непредставление отчет о летний отпуск — основание для лишение полномочие. кто из наш избиратель требовать это?! то быть можно гулять где угодно, крыть там, так сказать, в три погибель страна свой, можно не работать, но это не являться основание для прекращение полномочие, как мы, между прочее, предлагать, — это основание не являться, а вот непредставление или представление на денек поздно — этот основание!
спрашивать: как быть проверять, коллега? ну, владимир николаевич давать, как обычно, исчерпывать ответ: в законодательство все прописывать. в законодательство у мы прописывать, что в случай что у мы быть николай дмитриевич ковалев, и вот его комиссия заниматься проверка сведение. ох, и комиссия, ох, и основание — все законный, все железобетонный, но на какой основание, где и что они быть копать?!
уважаемый коллега, кое-кто из автор не так давно сам попадать под этот раздача, когда выяснять, а где, собственно, взять этот миллион на покупка квартира и так далее. я лично абсолютно нестрашно публиковать сведение, но еще раз говорить: не надо раздеваться, избиратель об это не просить! у я как быть этот малосемейка в курск, так и быть, и все, и больше ничто нет, еще зарплата, но зачем вы себя вот так подставлять?! вот поэтому на выборы явка 30 процент, поэтому мы принимать не закон, а правило. закон — он для весь закон, как закон всемирный тяготение: вы по этот закон грохнуться, и не важно, к какой фракция вы принадлежать, к коммунист, к лдпр или к "единый россия"! а мы принимать правило, потому что нет правило без исключение: для один можно, для другой нельзя — и так и быть! и для себя вы это делать, для тот, кто попадать в следующий парламент, и для тот, кто быть!
а по большой счет, весь это связывать, наверное, с то, что еще не становиться сенатор товарищ якунин в свой время сказать: "а не хотеть я публиковать сведение о доход свой". вот и все! вот чтобы он там не ерепениться, в совет федерация, вы такой законопроект и вносить, а он об это узнавать и сказать: "все, я отказываться, пусть другой назначать!"
коллега, не позорить государственный дума!  (аплодисменты.)
председательствующий. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот, честный слово, иной раз, если сравнивать инициатива коллега из разный фракция, который касаться статус депутат государственный дума, статус региональный и местный депутат, честно говорить, диво даваться. а что, собственно говорить, хотеть? действительно, из один крайность в другой: один коллега говорить, что вроде как и не надо реализовывать тот идея, о который в данный законопроект говориться, что, дескать, это излишне, а другой, наоборот, хотеть тотальный контроль устанавливать, вплоть до отпуск, — то, о что сергей владимирович сейчас говорить, и так и быть. однако давать все-таки быть рассуждать логически и исходить из тот факт, который уже быть. действительно, быть случай, и довольно вопиющий, возможно, они обусловливать то, что быть определенный пробел в законодательство, и не только в федеральный, но и в региональный, и отдельный региональный коллега — я они знать лично — не подавать декларация в тот число потому, что они не работать в законодательный орган на постоянный основа, но закон — как раз таки об это говорить наш коллега — должный быть единый для все, а требование закон мочь быть обеспечивать только санкция. общественный порицание и обнародование информация о несвоевременный сдача декларация, конечно же, не производить должный эффект — это мы уже выяснять, — следовательно, необходимо сделать шаг вперед и обеспечивать исполнение требование закон принудительный мера, в тот число угроза досрочный прекращение полномочие. очень простой законопроект!
мы предлагать законопроект поддерживать. на мой взгляд, здесь копье ломать нечего — хороший, прекрасный идея! надо поблагодарить коллега за то, что она быть реализовывать. давать поддерживать она! наш фракция быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр дмитриевич, я по ведение.
коллега, когда выступать и апеллировать к закон, надо быть точный, потому что все-таки речь идти об инициатива лдпр, а не кпрф.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент, правительство, автор?
включать микрофон депутат яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, прежде все разрешать поблагодарить вы за такой обстоятельный обсуждение. конечно, мочь быть, кто-то очень нравиться так выступать, чтобы потом, как после театральный действие, в зал кричать: "браво! бис!" — но я думать, что все-таки парламент — это совсем другой площадка и сам формат обсуждение предполагать более серьезный, аргументированный довод.
так вот если говорить об аргумент, то, наверное, нужно не только с экран телевизор, уважаемый коллега иванов, но и в зал заседание подтверждать свой уважение к избиратель. и если сегодня закон устанавливать требование перед избиратель отчитываться, то оно должно быть обеспечивать ответственность, и к этот ответственность нужно быть готовый. наш позиция, позиция автор законопроект, позиция фракция "единый россия", заключаться в то, чтобы быть последовательно честный в тот решение, который мы принимать, и обеспечивать их неукоснительный исполнение, и мы очень надеяться, что тот позиция, который быть высказывать ваш коллега по фракция лдпр о поддержка данный законодательный инициатива, все-таки в больший степень свидетельствовать о то, что мы иметь консолидировать позиция парламент российский федерация в часть неукоснительный исполнение свой обязательство перед избиратель российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку в ход обсуждение возникать вопрос о беспристрастность принятие решение и дача гарантия тот лицо, который, возможно, допускать нарушение, хотеть бы обращать внимание на то, что сведение должный представляться в соответствующий комиссия законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, соответственно, в аналогичный орган по контроль за достоверность сведение в совет федерация и в государственный дума. такой образ, оценка быть даваться тот лицо, который быть уполномочивать данный законодательный орган, что, естественно, совершенно исключать предвзятость подход.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 142 трудовой кодекс российский федерация". доклад николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы знать, что, к сожаление, периодически то здесь, то там возникать задолженность по заработный плата. несмотря на наличие в 142-й статья трудовой кодекс обязательство не ущемлять право работник, если более пятнадцать день не выплачиваться зарплата, на самый дело это происходить совсем по-другому. в связь с это, для то чтобы коллизия не быть, мы предлагать подтверждать решение верховный суд и дополнять 142-ю статья трудовой кодекс следующий формулировка: "на период приостановление работа за работник сохраняться средний заработок".
в соответствие с часть второй статья 142 трудовой кодекс в случай задержка выплата заработный плата на срок много пятнадцать день работник иметь право, извещать работодатель в письменный форма, приостанавливать работа на весь период до выплата задерживать сумма. как следовать из часть второй статья 379 трудовой кодекс российский федерация, данные действие работник следовать рассматривать в качество один из форма защита его трудовой право. вместе с то указанный норма нельзя признавать эффективный в тот случай, если работник в период приостановление работа быть утрачивать свой заработок. очевидно, что в такой ситуация работник скоро предпочитать продолжать работа в условие задержка работодатель заработный плата, ведь в результат реализация предоставлять закон возможность оказывать давление на работодатель в цель устранение нарушение с его сторона трудовой законодательство работник понести еще б о ў льшой материальный потеря. то не менее до настоящий время вопрос оплата работник период приостановление работа нормативный не быть урегулировать, именно поэтому мы и просить этот вопрос разрешать.
еще раз повторять: в 2010 год быть соответствующий решение верховный суд, который этот позиция подтверждать. я рад, что, кроме РСПП, весь сторона трехсторонний комиссия поддерживать этот инициатива, как и комитет государственный дума и совет федерация. просить вы также поддерживать. я думать, что принятие этот закон в интерес весь наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад — михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! о содержание законопроект "о внесение изменение в статья 142 трудовой кодекс..." достаточно подробно докладывать николай васильевич коломейцев, поэтому я ограничиваться реплика, что закрепление предлагать норма становиться законодательный утверждение правоприменительный практика. на это можно быть бы и завершать доклад, то более что николай васильевич сказать, что весь сторона социальный партнерство, в тот число и правительство российский федерация, и профсоюз, данный инициатива поддерживать, но, естественно, объединение работодатель не согласный с этот утверждение, считать, что существующий норма вполне достаточно и все урегулировать. быть также ряд замечание у правовой управление аппарат государственный дума, но с учет весь излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать необходимый данный законодательный инициатива поддерживать. фракция "единый россия" также ее поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 51 градостроительный кодекс российский федерация". доклад александр вадимович ломакин-румянцева.
включать микрофон на рабочий место.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект посвящать небольшой, но, на мой взгляд, достаточно важный проблема. о что речь? по градостроительный кодекс весь проект вновь строиться здание должный содержать раздел о мероприятие по обеспечение безбарьерный среда для инвалид. если с большой здание, площадь свыше 1,5 тысяча квадратный метр, дело обстоять более-менее благополучно — я говорить о новый проект, — благополучно в тот план, что контроль за этот составлять быть, этот проект проходить экспертиза, то в отношение здание площадь до 1,5 тысяча квадратный метр как раз никакой контроль за наличие такой раздел в проектный документация не существовать, этот здание вывести из-под госэкспертиза. а это здание какой? это служба быт, магазин, парикмахерская, аптека, то быть с необходимость их посещение человек сталкиваться каждый день. такой образ, предлагаться, чтобы осуществляться контроль за наличие такой раздел в проектный документация, необходимо быть предъявлять данный раздел при получение разрешение на строительство.
правительство и комитет поддерживать законопроект. с замечание я согласный, думать, что мы они устранять ко второй чтение. надеяться на ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад от комитет, балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже отмечать автор, александр вадимович, цель законопроект — решать проблема доступ человек с ограниченный возможность к объект социальный инфраструктура, в тот число к объект, проектный документация который не проходить экспертиза. в этот цель предлагаться вносить изменение в статья 48 и 51 градостроительный кодекс российский федерация, предлагаться устанавливать обязанность включать в проектный документация объект капитальный строительство перечень мероприятие по обеспечение доступ инвалид к объект социальный инфраструктура либо, в случай если экспертиза проектный документация не проводиться, прилагать перечень такой мероприятие к заявление о выдача разрешение на строительство.
к законопроект иметься отдельный замечание. в частность, необходимо уточнять использовать терминология, соотносить положение законопроект с действующий положение градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение". вместе с то указанный замечание не являться концептуальный и мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? не видеть желающий. быть ли желать выступать? нет. автор? представитель президент, правительство? нет.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 60 градостроительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель законопроект — снижение административный барьер в сфера строительство при проведение экспертиза проектный документация.
в соответствие с действующий редакция градостроительный кодекс российский федерация экспертиза проектный документация не проводиться в тот число в случай модификация проектный документация, получать положительный заключение экспертиза, если такой модификация не затрагивать конструктивный и другой характеристика надежность и безопасность объект. законопроект предлагаться расширять перечень случай модификация проектный документация без проведение повторный экспертиза. так, предлагаться разрешать модификация проектный документация любой объект капитальный строительство, если такой модификация не снижать конструктивный и другой характеристика надежность и безопасность указанный объект и не изменять его качественный и функциональный характеристика, не приводить к увеличение смета в случай осуществление строительство и реконструкция объект за счет бюджетный средство. аналогичный норма уже применяться в отношение линейный объект. при это подтверждение соблюдение указанный требование быть заключение экспертный организация, который проводить экспертиза проектный документация, выдавать в течение тридцать день (новый экспертиза — примерно шестьдесят день).
к законопроект иметься отдельный замечание, вместе с то они не являться концептуальный и мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? автор? комитет? нет.
выносить на "час голосование".
у мы четыре альтернативный законопроект. пункт 22.1, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 и 3 часть 2 статья 49 градостроительный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор филиппович шрейдер.
пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать обязанность проведение экспертиза проектный документация в отношение строиться жилой дом с количество этаж не много чем три, а также многоквартирный дом с количество этаж не много чем три, состоять из один или несколько блок-секция. в связь с это предлагаться в цель устранение пробел в законодательство вносить изменение в статья 49 градостроительный кодекс и признавать утрачивать сила пункт 2 и 3 часть 2 статья 49. наряду с обязанность проведение экспертиза проектный документация предлагаться устанавливать и обязанность проведение государственный строительный надзор в отношение данный объект капитальный строительство.
в настоящий время отсутствие обязанность проведение экспертиза проектный документация и проведение госстройнадзор приводить к негативный последствие, так как соответствие построить объект требование техрегламент не проверяться и его оценка с точка зрение надежность и безопасность не проводиться.
профильный комитет законопроект поддерживать, правительство российский федерация также данный законопроект поддерживать. просить рассматривать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пункт 22.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 49 градостроительный кодекс российский федерация". доклад представитель заксобрание ленинградский область депутат государственный дума сергей валериевич петров... а, он попросить рассматривать без свой участие. пункт 22.3 — аналогичный название, тоже без участие автор и пункт 22.4 — также без участие.
содоклад член комитет по земельный отношение и строительство по весь четыре законопроект.
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект № 672438-6 предлагаться исключать из перечень объект, в отношение который не проводиться экспертиза проектный документация и государственный строительный надзор, следующий объект: жилой дом блокировать застройка — жилой дом с количество этаж не много чем три, состоять из несколько блок, — многоквартирный дом с количество этаж не много чем три, состоять из один или несколько блок-секция, количество который не превышать четыре. как отмечать автор законопроект, отсутствие требование об обязательность проведение экспертиза проектный документация и осуществление государственный строительный надзор в отношение указанный объект приводить к негативный последствие, так как не проверяться соответствие построить или реконструировать объект требование технический регламент, ни один государственный орган не проводиться оценка этот дом с точка зрение надежность и безопасность.
комитет разделять позиция автор и поддерживать концепция законопроект. строительство указанный дом, в отличие от объект индивидуальный жилищный строительство, в большинство случай осуществляться застройщик для цель их последующий реализация и извлечение прибыль. введение экспертиза проектный документация и государственный строительный надзор в отношение такой объект помогать снижать риск причинение вред здоровье, жизнь и имущество значительный число гражданин.
к законопроект иметься отдельный замечание, но они не являться концептуальный и мочь быть учитывать при доработка законопроект во второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект № 672438-6 и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
остальной законопроект являться альтернативный и также направлять на установление обязательность проведение экспертиза проектный документация в отношение жилой дом блокировать застройка и малоэтажный квартирный дом. законопроект № 171692-6, вносить саратовский областной дума, помимо это предусматривать введение экспертиза проектный документация в отношение производственный и непроизводственный объект капитальный строительство высота до два этаж и площадь не много чем 1 тысяча 500 квадратный метр, не предназначать для проживание гражданин. вместе с то на этот законопроект — № 653456-6, № 171692-6 и № 815010-6 — поступать отрицательный отзыв правительство, поэтому законопроект комитет не поддерживаться и предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега, сразу по весь четыре законопроект? не быть вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
весь четыре законопроект выносить на "час голосование".
сейчас я объявлять "час голосование", а после это мы быть рассматривать законопроект по сокращенный процедура. я просить все докладчик по этот законопроект проходить в зал заседание.
уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
пункт 3, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2015 год". обращать внимание, что проект постановление ставиться на голосование с учет прозвучать замечание от комитет по вопрос собственность. кто за то, чтобы принимать проект постановление?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 сентябрь 2015 год" — с аналогичный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос необходимость введение мораторий на рост тариф на жилищно-коммунальный услуга до конец 2016 год". ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замещение (получение) депутатский мандат". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 30  земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
теперь законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, это 11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
кто за то, чтобы отклонять предлагать проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
отклоняться проект федеральный закон.
по ведение — коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. по 5-му вопрос депутат зюганов, калашников и кашин владимир иванович голосовать за.
председательствующий. хорошо.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и иной законодательный акт российский федерация".
ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, александр дмитриевич, я просить прощение. по 12-му вопрос наш фракция голосовать за.
председательствующий. фракция? вы тогда весь заявление, пофамильный, должный подавать в секретариат.
15-й пункт, проект федеральный закон "о проставление апостиль на российский официальный документ, подлежать вывоз за граница".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 142 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 51 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 60 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
теперь четыре альтернативный законопроект.
когда быть голосовать, результат не показывать.
пункт 22.1, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 и 3 часть 2 статья 49 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пункт 22.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 49 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
следующий пункт — 22.3, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 и 3 часть 2 статья 49 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и пункт 22.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по законопроект под пункт 22.1.
результат голосование (17 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
за — 440 голос.
теперь по пункт 22.2.
результат голосование (17 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
за — 135 голос.
пункт 22.3.
результат голосование (17 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
за — 139 голос.
и пункт 22.4.
результат голосование (17 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
за — 144 голос.
из четыре законопроект один набирать 440 голос, весь остальной — маленький двести тридцать пять, поэтому приниматься законопроект под пункт 22.1 в первый чтение.
так, уважаемый коллега, теперь предлагаться рассматривать законопроект по сокращенный процедура — они очень много у мы, много двадцать, — а далеко, если оставаться время, мы пойти по порядок.
итак, сейчас 57-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о защита право потребитель". сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться сокращать размер штраф, который взыскиваться с недобросовестный изготовитель, исполнитель и продавец за отказ от удовлетворение требование потребитель в добровольный порядок, до 20 процент сумма, присуждать суд в польза потребитель. предлагать законопроект изменение облегчать положение недобросовестный продавец и негативно отражаться на уровень защищенность потребитель, в связь с что комитет не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н. александр дмитриевич, происходить небольшой заминка в связь с то, что докладчик выступать не по порядок работа: поменять место 13-й и 12-й вопрос. просить учитывать: по 12-му пункт порядок работа фракция лдпр голосовать за, а по 13-му — не голосовать.
председательствующий. вы подавать именной заявление в секретариат.
диденко а. н. если надо, мы подавать, но...
председательствующий. надо это делать поименно, нельзя за весь фракция одновременно. мы принимать к сведение ваш заявление, но нужно подавать заявление от имя каждый депутат.
62-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение"; рассматриваться по сокращенный процедура.
включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект, и мы считать, поскольку автор законопроект не присутствовать, что в настоящий время такой род усиление ответственность для гражданин и индивидуальный предприниматель нецелесообразно. предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
69-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться усиливать ответственность за нарушение особый режим в зато, но мы 30 март этот год принимать закон № 61-фз, который данный проблема уже решать, поэтому данный законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н. александр дмитриевич, с учет то что в зал четыреста тридцать депутат, весь они зарегистрироваться, просьба отменять результат голосование по пункт 12 и 13 и снова поставлять они на голосование.
председательствующий. ну зачем? мы принимать к сведение ваш заявление, все понятный, и в стенограмма это быть отражать, только вы написать заявление.
70-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.16 и 23.55 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, данный законопроект предлагаться в статья 9.16 коап предусматривать ответственность гражданин за несоблюдение требование по оснащение жилой и нежилой помещение в многоквартирный дом прибор учет использовать энергетический ресурс. комитет рассматривать указывать инициатива и считать, что, поскольку гражданин не являться лицо, ответственный за содержание многоквартирный дом, они не мочь привлекаться к ответственность по этот статья, поэтому данный предложение предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
73-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться данный законопроект вносить изменение в статья 16 1  184-го закон, "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", уточнять порядок подсчет количество голос депутат законодательный орган субъект, необходимый для назначение (избрание) уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. комитет отмечать, что давать вопрос действующий закон № 184-фз в полный мера урегулировать, поэтому предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь два альтернативный законопроект, который рассматриваться по сокращенный процедура, — законопроект под пункт 77.1 и 77.2.
пункт 77.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за пользование недра без лицензия на пользование недра либо с нарушение условие, предусматривать лицензия на пользование недра, и (или) требование утверждать в установленный порядок технический проект".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект предусматривать усиление ответственность гражданин за пользование недра без лицензия, а также за пользование недра с нарушение условие, который предусматривать лицензия, и (или) требование утверждать в установленный порядок технический проект. весь орган власть, который предоставлять отзыв на этот законопроект, а также комитет отмечать, что, к сожаление, автор не приводить достаточный аргументация, а также статистический данные, на основание который можно быть бы сделать вывод о необходимость внесение изменение в статья 7.3 коап. мы полагать, что данный законопроект подлежать отклонение.
по пункт 77.2, мочь быть, тоже сразу докладывать?
законопроект под пункт 77.2 повестка также предусматривать усиление административный ответственность за пользование недра без лицензия и предлагать изменение в статья 7.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение. аргументация у комитет, по большой счет, тот же: не представлять достаточный данные, свидетельствовать о то, что мера ответственность по данный статья в настоящий момент недейственный, поэтому предлагать и этот законопроект также отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 77.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставиться на голосование альтернативный законопроект под пункт 77.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
быть надеяться, что оба не ноль голос набирать.
по пункт 77.1, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
81 голос "за".
показывать результат по пункт 77.2.
результат голосование (17 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
70 голос.
теперь ставиться на голосование законопроект, набирать больший количество голос, пункт 77.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься. оба законопроект отклонять.
теперь пункт 85, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 200 жилищный кодекс российский федерация".
александр николаевич абалак, пожалуйста.
включать микрофон по карточка кашина.
абалак а. н., фракция кпрф. 
законопроект утрачивать актуальность, поэтому предлагать он не принимать.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
просить учитывать: по 70-му вопрос повестка день, по законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, депутат руденко голосовать против.
председательствующий. хорошо.
86-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 91 и 210 трудовой кодекс российский федерация".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый александр дмитриевич, законопроект предлагаться дополнять трудовой кодекс российский федерация положение, предусматривать, что в состав рабочий время включаться время, необходимый для оздоровительный занятие физический культура на рабочий место. в законопроект не определять, на кто возлагаться полномочие по организация оздоровительный занятие физический культура, не конкретизировать продолжительность, порядок проведение и финансирование такой занятие. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
87-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 водный кодекс российский федерация и в статья 23 земельный кодекс российский федерация". докладывать балашов балаш курбанмагомедович.
пожалуйста.
балашов б. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предусматривать в водный кодекс и земельный кодекс возможность ограничение в пользование участок береговой полоса водный объект общий пользование, предоставлять детский оздоровительный учреждение, детский пансионат, детский лагерь в рекреационный цель. порядок введение такой ограничение предлагаться устанавливать субъект российский федерация.
комитет по земельный отношение и строительство отмечать, что береговой полоса являться место общий пользование, в связь с что она мочь пользоваться неограниченный круг лицо без какой-либо ограничение и согласование. у мы иметься еще и другой замечание.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
88-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 2  градостроительный кодекс российский федерация".
балашов, пожалуйста, включать микрофон.
балашов б. к. александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять перечень существенный условие договор о развитие застраивать территория положение о то, что застройщик перед начало продажа построить он объект недвижимость должный в полный объем исполнять свой обязанность по передача в государственный или муниципальный собственность жилой помещение для последующий они предоставление выселять гражданин.
в связь с это комитет отмечать следующий. реализация предлагать законопроект изменение мочь негативный образ отражаться на инвестиционный привлекательность проект развитие застраивать территория, так как застройщик уже на начальный этап исполнение контракт приходиться существенно увеличивать свой финансовый затрата. кроме то, обеспечивать выполнение обязательство застройщик можно и другой способ, такой возможность прямо предусматривать градостроительный кодекс.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
89-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 4 статья 39 7  земельный кодекс российский федерация".
депутат балашов включать микрофон.
балашов б. к. александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться до 1 январь 2018 год приостанавливать действие пункт 4 статья 39 7  земельный кодекс российский федерация; данный норма ограничивать размер арендный плата за земельный участок, предназначать для размещение объект федеральный, региональный или местный значение, а также для пользование недра. как следовать из пояснительный записка, причина внесение такой законопроект послужить крайне низкий показатель кадастровый оценка земельный участок в ямало-ненецкий автономный округ, а не сам по себя норма земельный кодекс российский федерация.
комитет по земельный отношение и строительство отмечать, что положение пункт 4 статья 39 7  земельный кодекс распространяться на земельный участок, предоставлять не только для проведение работа, связывать с пользование недра, но и для размещение объект федеральный, региональный и местный значение. при это какой-либо основание для внесение данный изменение в пояснительный записка не приводиться.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
90-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 3  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
включать микрофон депутат балашов.
балашов б. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление возможность передача орган местный самоуправление поселение полномочие орган местный самоуправление муниципальный район на основание соглашение. следовать отмечать, что распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, относиться к число отдельный государственный полномочие, осуществлять орган местный самоуправление на основание специальный федеральный закон. при это в соответствие с часть 4 статья 15 закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." орган местный самоуправление поселение вправе заключать соглашение с орган местный самоуправление муниципальный район о передача они часть свой полномочие только в отношение вопрос местный значение, на отдельный государственный полномочие это не распространяться.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
91-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 12 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад владимир вячеславович парахин.
пожалуйста.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", предусматривать наделение минсельхоз россия полномочие устанавливать перечень документ, который мочь подтверждать факт использование земельный участок сельскохозяйственный организация или крестьянский (фермерский) хозяйство, что необходимо для выкуп такой участок, находиться в муниципальный собственность, или доля в право на такой участок на льготный условие. вместе с то в соответствие с земельный кодекс приказ минэкономразвития № 1 от 12 январь текущий год уже утверждать перечень документ, подтверждать право заявитель на приобретение земельный участок без проведение торги, такой образ, затрагивать в законопроект проблема мочь быть решать путем внесение изменение в подзаконный акт, а не в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
с учет излагать комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
92-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 7 статья 39 5  земельный кодекс российский федерация".
владимир вячеславович парахин, пожалуйста.
парахин в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться наделять субъект российский федерация право принимать закон, предусматривать бесплатный предоставление земельный участок в собственность юридический лицо — некоммерческий организация, создавать гражданин. сейчас субъект российский федерация мочь принимать закон, устанавливать право на бесплатный получение в собственность земельный участок, только по отдельный категория гражданин. согласно пояснительный записка указанный изменение направлять на предоставление мера поддержка гражданин — участник долевой строительство, пострадать от действие недобросовестный застройщик.
тема достаточно актуальный, однако давать вопрос не являться предмет земельный законодательство. на защита право и законный интерес гражданин, вкладывать денежный средство в строительство многоквартирный дом, направлять все известный закон № 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость...", в который, помимо прочее, предусматривать такой мера обеспечение и исполнение договор о долевой участие, как залог земельный участок, поручительство и страхование гражданский ответственность. вместе с то на сегодняшний день земельный кодекс тоже давать возможность решение указанный проблема: земельный участок мочь быть предоставлять в безвозмездный пользование некоммерческий организация, создавать субъект российский федерация в цель жилищный строительство для обеспечение жилой помещение отдельный категория гражданин.
кроме то, содержание законопроект не соответствовать он цель, поскольку предлагать редакция допускать возможность предоставление земельный участок бесплатно в собственность любой определенный закон субъект российский федерация и некоммерческий организация гражданин, в тот число и в цель, не связывать с защита обманывать дольщик.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство россия.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
93-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 15 жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться урегулировать порядок смена владелец специальный счет на ремонт многоквартирный дом. комитет отмечать, что давать вопрос уже урегулировать 176-м федеральный закон, который быть принимать 29 июнь сей год, и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 94, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 158 и 161 1  жилищный кодекс российский федерация".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект вносить наш коллега из законодательный собрание нижегородский область и предполагать наделение общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом право устанавливать вознаграждение для член совет многоквартирный дом. комитет отмечать, что мы с вы, коллега, в весенний сессия принимать законопроект, который такой норма уже вводить в жилищный кодекс, немножко запаздывать коллега из нижегородский область, поэтому полагать, что законопроект надо отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 95, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 189 жилищный кодекс российский федерация".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! наш коллега из самарский губернский дума предлагать вносить изменение в 189-ю статья жилищный кодекс, а этот статья, напоминать вы, устанавливать, что на общий собрание жилец многоквартирный дом должный приниматься ключевой решение в отношение ремонт этот многоквартирный дом, в частность по вид работа, по иной источник финансирование, о подрядный организация. наш коллега предлагать сокращать срок принятие такой решение с три месяц до один, но мы полагать, что организация этот собрание все-таки требовать определенный технический усилие и время и сокращать до один месяц срок принятие такой решение нецелесообразно — это серьезно сокращать гарантия осуществление жилищный право, поэтому комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 96, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать штраф, предусматривать статья 14.1 кодекс об административный правонарушение за осуществление предпринимательский деятельность без надлежащий регистрация. комитет отмечать, что у мы предусматривать достаточный ответственность, вплоть до уголовный, за осуществление предпринимательский деятельность без соответствующий оформление, и мы считать, что такой мера в настоящий момент избыточный, поэтому предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 97, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться установление административный ответственность гражданин, должностной, юридический лицо за нарушение требование к содержание жилой помещение, правило содержание и ремонт общий имущество в многоквартирный дом. идея вроде бы нормальный, но мы отмечать, что сформулировать она крайне неудачно. мы предлагать неоднократно автор законопроект вносить соответствующий корректива, что не быть сделать, но в такой вид законопроект не мочь быть принимать, потому что, по большой счет, текст расходиться с цель, который заявляться в пояснительный записка и в его название. предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 98, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья, устанавливать административный ответственность за необоснованный отказ или уклонение ресурсоснабжающий организация от заключение публичный договор энергоснабжение. комитет отмечать, что заявлять цель законопроект не согласоваться с формулировка из предлагать новый статья 7.23.4, поэтому предлагать данный законопроект отклонять: быть серьезный претензия по часть юридический техника.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 99, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение пробел и проблема, возникать при исполнение постановление суд о взыскание административный штраф, налагать на иностранный гражданин и лицо без гражданство одновременно с назначение они в вид административный наказание административный выдворение за предел российский федерация. между то еще в 2013 год мы вносить изменение в соответствующий норма законодательство и считать, что проблема уже решать, поэтому просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
коллега, по сокращенный процедура мы все рассматривать, поэтому переходить к рассмотрение пункт 24 повестка день.
проект федеральный закон "о надбавка за классный руководство". доклад олег николаевич смолин.
пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! поздравлять с начало новый политический, а весь педагог — с начало учебный год и предлагать ваш внимание очередной законопроект в защита российский образование: "о надбавка за классный руководство" — для российский учитель. суть законопроект предельно простой: устанавливать за счет федеральный бюджет надбавка за классный руководство для педагог в размер 3 тысяча рубль в месяц. цена вопрос, сразу говорить, 18 миллиард рубль в год, и мы готовый при второй чтение, в случай принятие законопроект в первый чтение, рассматривать его введение в действие либо с новый календарный год, либо даже с новый учебный год, с 1 сентябрь 2016 год.
наш аргумент в польза принятие законопроект, уважаемый коллега, достаточно очевидный. прежде все я напоминать, что согласно действующий закон образование определяться в первый очередь как воспитание, а лишь затем как обучение. то, кто не помнить, и разговаривать коллега на первый ряд хотеть напоминать, что дмитрий менделеев когда-то произносить известный фраза: "знание без воспитание — меч в рука сумасшедший", — вот нечто подобный мы наблюдать, увы, и сейчас.
кстати, такой позиция, что воспитание — главное в образование, содержаться в закон уже много двадцать год, но, увы, практически она не реализовываться. открывать, например, стратегия развитие воспитание, который утверждать правительство, и мы увидеть, что в она главный задача объявляться формирование нравственный личность, и это абсолютно правильно, но, коллега, давать обращать внимание на реальность: россия до сей пора не выходить из состояние духовно-нравственный катастрофа, который мы получать на рубеж 90-х год. ограничиваться только официальный данные, я вы напоминать: по данные госнаркоконтроль, в россия потреблять наркотик примерно 8,5 миллион человек, в большинство молодежь; по данные российский академия образование, в последний десятилетие средний возраст начало употребление наркотик снижаться с 18 до 14 год, аналогичный ситуация и с алкоголь; как заявлять на пленарный заседание дума заместитель министр внутренний дело игорь зуб, в россия насчитываться от 150 до 405 тысяча несовершеннолетний проститутка; по данные российский академия образование, даже в страшный кризисный 92-м год в россия еще почти 60 процент подросток отличаться альтруистический ориентация, то быть быть способный сопереживать, помогать другой и так далее, а сейчас такой 15 процент, — коллега, это, конечно, продолжение духовно-нравственный катастрофа!
второй. существующий концепция, программа и стратегия воспитание исходить из то, что воспитание — этот набор мероприятие. ну, например, в концепция госпрограмма патриотический воспитание в россия, на который выделять аж целый 2 миллиард рубль, предполагаться, в частность, увеличивать доля молодежь, гордиться свой страна, аж на 8 процент, то быть по 225 миллион на каждый процент! коллега, любой нормальный социолог вы сказать, что это просто смешной, можно только смеяться сквозь слеза: сведение образование к мероприятие, бюрократизация образование — страшный порок!
третий. вместо набор формальный мероприятие для патриотический и нравственный воспитание необходимый систематический работа. конечно, один школа она не по плечо, но если все-таки говорить о школа, то главный фигура здесь — это классный руководитель, поскольку специальный воспитатель у мы нет.
четвертый, уважаемый коллега. работа классный руководитель, вообще-то, недооцениваться всегда, даже в советский период. мой мать быть классный руководитель и получать надбавка 10 рубль; конечно, сейчас это порядок 2 тысяча, но то не менее это явно недостаточно. в 90-е год классный руководство обесцениваться абсолютно, в 2006 год в рамка нацпроект "образование" быть устанавливать надбавка на уровень 1 тысяча рубль — тогда это более или менее соответствовать советский уровень.
ну и пятый. проходить с тот пора процесс приводить к два результат: надбавка на классный руководство обесцениваться примерно в 3 раз, соответственно, в обращение съезд педагогический работник народный образование к власть российский федерация быть сказать, что, по официальный данные, только за 2014—2015 год уровень жизнь педагог упасть как минимум на 25 процент (на самый дело это только по официальный статистика, а мы представлять прекрасно, что реальный рост цена на товар первый необходимость составлять не 11—12 процент, а минимум тридцать, и так каждый год).
понимать экономический трудность, а вместе с то первостепенный важность задача воспитание, мы предлагать восстанавливать надбавка за классный руководство хотя бы на тот уровень, который быть предусматривать в рамка нацпроект, — на уровень 2006 год.
уважаемый коллега, у мы быть фонд национальный благосостояние, он иногда называть фонд будущий поколение, и если он соответствовать свой наименование, то такой затрата как раз соответствовать цель это фонд.
просить вы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ирина викторовна мануйлова.
пожалуйста.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по образование рассматривать предлагать коллега законопроект, где предлагаться устанавливать надбавка за классный руководство в размер 3 тысяча рубль к оклад.
необходимо отмечать следующий. когда мы говорить о трудовой отношение, то нужно помнить, что весь вопрос оплата труд регулироваться трудовой кодекс, в соответствие с часть 2 статья 135 который система оплата труд, включая размер не только сам оклад, но и, соответственно, доплата, надбавка компенсационный характер, система доплата и надбавка стимулировать характер, система премирование, устанавливаться коллективный договор, соглашение, локальный нормативный акт. то самый, принимать данный законопроект, мы вносить изменение неправовой характер непосредственно в трудовой кодекс.
неясный критерий и обоснование назначение фиксированный размер выплата, потому что оклад сегодня очень сильно отличаться в различный субъект и, наверное, быть бы не совсем правильно оценивать труд классный руководитель одинаково на весь территория.
следующий. установление надбавка к оплата труд, в тот число и выплата за классный руководство, сегодня все-таки должно относиться к полномочие уровень субъект российский федерация, потому что именно на этот уровень осуществляться полномочие по общий образование.
и последний. вопрос о выплата тот тысяча, который действительно предусматривать с 2006 год, — она называть президентский выплата за классный руководство — с 2014 год быть передавать на уровень субъект российский федерация, соответствующий сумма, быть учитывать в тот субвенция, который передаваться регион из областной бюджет в местный бюджет. помимо это, в постановление правительство предусматривать, что перечень доплата за выполнение дополнительный работа, который не входить в круг основной должностной обязанность, включать в себя и доплата за классный руководство учитель, дотация на частичный компенсация этот дополнительный расход тоже учитывать.
законопроект не поддерживать счетный плата, правовой управление. от орган государственный власть субъект поступать отрицательный отзыв, в который указываться на противоречие: введение данный выплата приводить к возврат финансирование оплата труд учитель из два источник, что на самый дело не совсем правильно, и, самый главное, немного ущемлять оплата труд предметник, учитель начальный класс, а кроме то, мы вмешиваться непосредственно в полномочие самый образовательный учреждение.
ну а главное, хотеть сказать вот о что. сегодня в соответствие с действующий закон оплата труд педагог ограничивать уровень средний заработный плата по регион, и этот верхний планка никак не меняться с принятие данный законопроект. такой образ, установление надбавка в размер 3 тысяча рубль за классный руководство повлечь за себя снижение стоимость образовательный час, то быть мы пытаться оценивать роль классный руководитель за счет заработный плата учитель-предметник — это тоже не совсем правильно.
и наконец, понятие "классный руководство" сегодня нормативный, к сожаление, нигде не определять, каждый образовательный организация описывать он самостоятельно, регламентировать локальный акт, и быть бы неправильный уравнивать оплата объем работа, который отдельный классный руководитель брать на себя, — в регион сегодня иногда выплачиваться надбавка свыше 5 тысяча рубль, притом что объем работа, который реально выполнять классный руководитель в разный школа, сильно отличаться друг от друг.
на основание излагать комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ирина викторовна, вы профессиональный учитель и директор и прекрасно знать, что сегодня выпускник, который приходить работать, — вы он по четвертый класс принимать, ну, может, по пятый — получать заработный плата... у он даже 8 тысяча нет! но, как правило, молодой всегда давать классный руководство, и быть бы правильный, чтобы этот надбавка все-таки быть стимул для рост. почему вы против? я вот уверенный, что вы в душа не против.
председательствующий. мануйлова включать микрофон.
мануйлов и. в. я совсем не против то, чтобы классный руководитель получать достойный плата за свой труд, но сегодня новый система оплата труд принципиально отличаться от традиционный то, что мы давать право школа определять размер надбавка за тот или иной труд вне основной работа учитель, именно поэтому в отдельный региональный соглашение можно увидеть, что размер доплата за классный руководство — рекомендовать! — от 500 рубль до 2 тысяча 500 рубль. по новосибирский область, кстати, это 1 тысяча рубль — но это рекомендовать размер надбавка. я на сегодняшний день мочь приводить давать по свой, новосибирский область, к сожаление, по другой регион на сегодняшний день цифра у я нет: у мы по новосибирск минимальный доплата — 1 тысяча 720 рубль, максимальный — 5 тысяча 740 рубль, это выплачиваться ежемесячно; помимо это классный руководитель мочь получать еще и стимулировать доплата по результат труд, и этот выплата по новосибирск для классный руководитель иногда превышать 5 тысяча рубль.
почему мы пытаться сегодня самостоятельно распределять фонд заработный плата учреждение — мы что, на самый дело настолько не доверять свой коллега? наверное, они все-таки хорошо знать, кто в коллектив как работать и какой объем работа выполнять.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к олег николаевич.
дело в то, что функционал для каждый классный руководитель одинаковый, в какой бы образовательный учреждение он ни работать, но я бы хотеться уточнять вот что. олег николаевич, сказать, пожалуйста, как вы считать, достаточный ли фонд оплата труд в образовательный учреждение, чтобы оплачивать достойно работа классный руководитель? и как вообще по факт варьироваться размер оплата?
председательствующий. смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вера анатольевна! в тот-то все и дело, что в россия нет никакой единый система оплата труд. так называть новый система оплата труд заключаться в то, что у школа срезать фонд оплата труд, в тот число стимулировать его часть, говорить: вот ты 3 рубль и ни в что себе не отказывать, делить как хотеть, — и этот фонд становиться похожий на тришкин кафтан.
забегать вперед, я хотеть сказать, что, как я представляться, принцип равный оплата за равный труд никто не отменять. на мой взгляд, так называть новый система оплата труд — без заработный плата — оказываться глубоко порочный, потому что еще пятнадцать год то назад, когда обсуждаться этот тема, профсоюз говорить: вводить новый система оплата труд иметь смысл при значительный увеличение финансирование. я вы напоминать, коллега, что большинство государственный дума проголосовать за федеральный бюджет, в который предполагаться сокращение расход на образование в 2015 год, и думать, что скоро проголосовать за то же самый по 2016 год.
что касаться регион российский федерация, то их положение намного плохо наш, потому что год назад долг регион, по официальный данные, составлять примерно 1 триллион 300 миллиард рубль... просить прощение, не год назад, а полтора год назад, а в начало текущий год — 2 триллион 400 миллиард рубль. я общаться с человек, в тот число из фракция "единый россия", в региональный законодательный собрание, все говорить один и тот же: президентский указ — это прекрасный, но деньги на они никто не давать, — поэтому мы и предлагать надбавка за счет федеральный бюджет, как наименее бедный из весь бюджет российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? ганзя вера анатольевна, больше нет.
пожалуйста.
ганзя в. а. быть краткий в связь с недостаток время.
уважаемый коллега, каждый из вы так или иначе за свой жизнь, думать, неоднократно общаться с классный руководитель, потому что ваш ребенок учиться, и вы прекрасно знать, какой это работа, сталкиваться не один раз. у я вот здесь тридцать четыре пункт функциональный обязанность классный руководитель, начинать с то, что классный руководитель обязывать отслеживать результат обучение, и заканчивать то, что он должный посещать квартира неблагополучный семья, а между они еще тридцать два пункт, понимать?! но так как должность "классный руководитель" у мы нет, то это просто, так скажем, дополнительный нагрузка на учитель, у который и без то, чтобы выполнять требование майский указ, как минимум полтора ставка, а то и много. и вот классный руководитель, педагог, который, так скажем, нагружать в приказный порядок классный руководство, обязывать это выполнять.
я вы приводить только один пример, последний, скажем так, удар для классный руководитель, — так называть "дневник.ру". представлять: в класс тридцать человек, шесть урок каждый день, и классный руководитель обязывать заполнять в электронный форма дневник, то быть он должный вписывать каждый ребенок каждый получать оценка. и знать, я вы сказать откровенно, как бывший директор школа: они это делать ночь — за счет свой сон, за счет свой здоровье! вот почему я думать, что сегодня говорить о то, что предлагать мера неприемлемый, нельзя! надо достойно оплачивать этот труд, и не потому, что мочь случаться какой-нибудь майдан, — мы сегодня должный воспитывать наш молодой поколение, так давать быть просто уважать тот человек, который работать с ребенок!
и еще. если мы находить миллиард для вливание в уставный капитал, если мы находить деньги для финансирование сомнительный проект из федеральный бюджет, а то более из фонд национальный благосостояние, если мы сегодня находить триллион на докапитализация банк, почему мы не мочь находить совсем немного деньги для учительница?!
я просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый коллега, хотеть отмечать, что законопроект, который мы сейчас рассматривать, действительно играть чрезвычайно важный роль. я благодарный коллега смолин олег николаевич за то, что он подготовить такой законопроект, и, безусловно, наш фракция быть он поддерживать.
хотеть отмечать, тоже не понаслышке знать, что этот работа чрезвычайно важный: у я мама всегда быть классный руководитель, и папа тоже. конечно, классный руководитель — это непосредственный и основный организатор весь учебный-воспитательный работа в класс, ну, фактически он находиться рядом с каждый конкретный ребенок, близко к ребенок, чем он, никто уже, в общий-то, нет (речь идти о воспитательный работа в школа).
когда в свой время быть национальный проект "образование" и платить тысяча из федеральный бюджет, то, по-моему, для тот время это быть очень хороший деньги. быть там определенный спор по повод количество ученик в класс — мало 14 человек или много 14 человек, быть там вопрос, платить или не платить этот деньги во время отпуск, но в принцип весь они все-таки решаться, а сейчас что оказываться? за один и тот же работа — олег николаевич об это очень хорошо сказать — огромный разница в надбавка: где-то 500 рубль получать, а где-то — свыше 5 тысяча рубль, и почему за один и тот же работа в единый россия платить совершенно разный заработный плата — вот это, конечно же, вопрос, поэтому, когда в данный законопроект предлагаться выплачивать к заработный плата гарантированный надбавка в размер 3 тысяча рубль, по-моему, это очень правильный. и выплата этот должный, конечно же, идти из федеральный бюджет, а то опять быть возникать проблема: в один регион деньги быть — там выплачивать, в другой регион деньги нет — не выплачивать... а кто быть заниматься воспитательный работа с наш школьник?!
в связь с это я считать, что законопроект чрезвычайно важный, он нужно поддерживать. спасибо олег николаевич за данный законопроект!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, автор.
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, хотеть сказать вы, что я редко сочинять законопроект, — как говорить ньютон, гипотеза не сочинять, обычно мой законопроект — это перелагать на язык законодательство требование, который я слышать от человек, в данный случай это один из требование, который выдвигать в омск профсоюз, и выдвигать не случайно. в этот смысл выступление уважать ирина викторовна я глубоко разочаровывать, поскольку, извинять, практически ни один пункт не соответствовать действительность.
итак, первый: мы говорить, что весь вопрос должный регулироваться трудовой кодекс. коллега, кто это утверждать? я вы напоминать, что в закон "об образование..." прямо определять уровень средний заработный плата учитель по регион. я вы напоминать, что быть президентский указ, который тоже не являться трудовой кодекс, но совершенно спокойно регулировать уровень заработный плата в разный отрасль.
далее, второй: мы говорить, что поскольку заработный плата по регион разный, то и оплата для классный руководитель должный быть разный. я считать, что неравенство в оплата труд учитель по регион — это не достоинство, а порок так называть новый система оплата труд. я не знать, ирина викторовна, как в новосибирск, а в омск я весь время спрашивать: "почему мы выполнять одинаковый работа, скажем, с московский учитель, но при это получать примерно в два с половина раз мало?" — и это вовсе не в упрек московский учитель. проблема в то, что зарплата учитель в регион должный быть привязывать не только к средний по регион, но и к средний по российский федерация: классный руководитель выполнять одинаковый функционал, и должный работать принцип равный оплата за равный труд.
третий: мы говорить, что надбавка учитывать в субвенция. коллега, если она и быть учитывать, то в размер тысяча рубль, с тот пора этот тысяча обесцениваться неведомый во сколько раз. и сверх то, во многий школа надбавка за классный руководство давно растворять в так называть новый система оплата труд. кстати, пользоваться случай, хотеть добавлять, что, например, в тот же город омск, как я сообщать профсоюзный лидер омск, предлагаться — не из-за вредность, а из-за пустота бюджет — не платить надбавка за классный руководство в летний месяц: нет ребенок в летний месяц — нечего платить надбавка за классный руководство!
мы говорить, что мы вмешиваться в полномочие образовательный учреждение, — коллега, когда у мы быть нацпроект "образование", разве не править партия мы говорить, что это наш великий достижение?! тогда никто в голова не приходить, что мы вмешиваться в полномочие образовательный учреждение, — теперь мы предлагать сделать ровно то же самый с учет рост цена, но мы говорить: вмешиваться... коллега, ну по крайний мера в законодательство не мочь быть принцип "что позволять юпитер, то не позволять бык"!
далее. мы говорить, что мы хотеть отнимать деньги у предметник и передавать их классный руководитель, — неправильно, абсолютно неверный, мы предлагать дополнительный деньги, причем даже за счет федеральный бюджет, а не региональный бюджет.
ну и наконец, что касаться новый система оплата труд. я считать, что в современный вид она приносить много вред, чем польза: формальный показатель, работа с олимпиадник, проведение такой-то мероприятие — вещь полезный, но это приводить к бюрократизация образование, и я классный руководитель не только из омск, но также из питер, из москва говорить: ребенок безошибочно чувствовать, когда мы действительно работать для они, а когда проводить мероприятие для галочка, а это заставлять делать так называть новый система оплата труд.
в связь с это мы убеждать, что для реальный воспитательный работа, для улучшение состав наш гражданин этот законопроект намного важный самый замечательный стратегия развитие воспитание в российский федерация! просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. от комитет — мануйлов.
пожалуйста, включать микрофон.
мануйлов и. в. уважаемый олег николаевич, я все-таки с вы не соглашаться — вы сам противоречить себя: вы ссылаться на то, что размер оплата труд педагогический работник сегодня регулироваться 273-м закон именно исходить из средний размер заработный плата по регион, и поэтому неважно, какой образ мы пытаться внутри разделять этот деньги, ведь мы не менять то самый верхний граница, верхний граница обозначать. мы не смочь увеличивать фонд оплата труд отдельный образовательный учреждение, принимать ваш норма, просто потому, что, вносить 3 тысяча рубль из федеральный бюджет, мы автоматически снижать нагрузка на региональный бюджет, и за это регион действительно сказать мы спасибо, потому что, я полностью согласный с вы, сегодня в регион, конечно, ситуация сложный и с долг, и с кредит, но я по-прежнему считать, что пробел в наш работа состоять еще и в то, что круг обязанность классный руководитель даже в общий черта абсолютно не одинаковый даже в отдельно взять регион. вот вера анатольевна сегодня приводить пример из 35 пункт, но мы, взять аналогичный документ в другой школа, мочь увидеть только 20 пункт, а мочь быть, наоборот, — скажем, 56, поэтому, на мой взгляд, это серьезный недоработка. мы действительно нужно определять сегодня, что же обязывать делать классный руководитель, а какой часть его работа быть являться, что называться, дополнительный, мочь быть, определять сам образовательный учреждение. это первый момент.
второй момент. если бы весь наш классный руководитель работать одинаково, ну, наверное, у мы не быть бы провал в дело воспитание. проблема-то как раз в то и состоять, что классный руководитель сегодня очень по-разному выполнять обязанность по классный руководство: кто-то формально, для галочка, а кто-то от душа, и тогда никакой 3 тысяча рубль этот труд вы не опл а ў тит. я совершенно точно мочь сказать, что сегодня в абсолютный большинство школа родитель страдать из-за то, что их ребенок не мочь попадать к хороший классный руководитель: хороший классный руководитель — это большой счастие, счастие для ребенок, счастие для семья. и неправильно сегодня возвращаться к уравнительный система оплата труд, в тот число и за классный руководство: да, равный труд — равный оплата, но труд разный, поэтому и оплата не мочь быть одинаковый.
ну и по-честному сказать: да, мы сегодня должный поддерживать целый ряд категория, и в первый очередь, совершенно с вы согласный, это человек из система образование, потому что это касаться будущее наш страна. и несмотря на то что сегодня во многий регион средний заработный плата упасть в сравнение с 2014 год, для наш педагог мы все-таки сохранять этот уровень, не снижать он, именно с учет и уровень инфляция, и тот задача, который сегодня ставиться перед школа. хорошо, конечно, выступать с законопроект, который ну явно работать на весь и прибавлять и слава, и популярность, и, наверное, очень непопулярный подобный законопроект отклонять, но и считать деньги в федеральный бюджет сегодня тоже нужно, потому что, я напоминать, мы в этот год, к сожаление, не смочь находить средство на дополнительный финансирование строительство и реконструкция детский сад — пока этот задача до конец не выполнять, мы практически не находить средство и на модернизация дополнительный образование, а ведь дополнительный образование, если мы говорить о вопрос воспитание, сегодня являться ничуть не менее важный, чем работа отдельный классный руководитель.
уважать ваш позиция в целое, я по-прежнему считать, что предлагать мера вот в тот вид, в какой это вносить, не решать сегодня проблема оплата работа классный руководитель.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо за работа, уважаемый коллега. до завтра! 
