18 ноябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать александр викторович каминский — давать поздравлять наш уважаемый коллега, самый хороший пожелание с наш сторона!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать святослав михайлович сокол.
пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! по официальный данные минстрой российский федерация, в прошлый год в страна быть вводить в эксплуатация 81 миллион квадратный метр жилье, сейчас, несмотря на прогнозирование серьезный снижение объем строительство, в минстрой называть цифра 70 миллион. на мой взгляд, в неоправданный избыток строиться многочисленный торговый центр и развлекательный комплекс; явно недостаточно, но все же финансироваться из бюджет строительство и реконструкция школа и дошкольный учреждение, в тот же время в погоня собственник строительный фирма за максимальный барыш этот выделять из бюджет небольшой средство использоваться неэффективно. все много обостряться вопрос качество строительство, все часто становиться достояние гласность случай использование в строительство так называть контрафакт. авторитетный ученый, строитель, входить в экспертный совет по вопрос производство строительный материал, машина и оборудование для строительство, поручать я, как руководитель это экспертный совет при комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, доводить до вы они озабоченность обостряться проблема контрафакт в отрасль.
уважаемый коллега, в 2007 год президент россия под нажим ультралиберальный лобби в правительство подписывать закон о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который упраздняться лицензирование строительный деятельность. мы, коммунист, тогда выступать против принятие этот закон, пытаться в очередной раз показывать бесперспективность этот шаг правительство российский федерация, так как, по мнение специалист, строительный отрасль не способный к саморегулирование. на пресс-конференция в "интерфакс" анатолий попов, один из руководитель росстрой в тот год, заявлять, что "иной метод государственный регулирование, кроме лицензирование, в строительный отрасль не существовать, особенно это касаться воздействие на недобросовестный предприниматель". так вот, уважаемый коллега, такой мера действенный технический регулирование до сей пора не определять. в период с 2011 год по начало 2015 год вестись работа над проект технический регламент о безопасность здание и сооружение, строительный материал и изделие. работа вестись в рамка таможенный союз, весь страна-участница вносить свой предложение, и на это движение документ, регламентировать стандарт качество и соответствие стройматериал техусловия, останавливаться. можно лишь предполагать, что искусственный задержка внедрение столь важный документ не что иной, как борьба лоббист, не заинтересовывать в декларация низкий качество их продукция.
в тот же время на внутренний рынок производство строительный материал вестись фактически бесконтрольно, роспотребнадзор и орган внутренний дело серьезно не заниматься это, министерство также не участвовать в контроль за производить продукция. недавно министр строительство и жкх михаил мень высказываться за необходимость доработка законодательство о саморегулирование в строительство и жкх, в министерство появляться понимание то, насколько большой издержки, который вызывать последствие реализация этот так называть рыночный закон о саморегулирование.
основной характерный черта контрафактный продукция на наш строительный рынок являться то, что в большинство свой это фальсификат, то быть крайне низкокачественный копия оригинальный товар, не отвечать никакой требование безопасность и технический характеристика, зачастую изготавливать из самый низкокачественный, опасный для гражданин материал участник теневой сектор экономика. такой теневой предприниматель привлекать нелегальный рабочий сила, не платить налог, не соблюдать никакой технология, а их товар создавать угроза жизнь и здоровье гражданин. вообще, контрафакт во весь сегмент потребительский рынок — помимо строительный материал это и медицинский препарат, и продукт питание, и запчасть, и многое другой — являться не только российский проблема: в 2012 год интерпол заявлять, что мировой оборот, например, контрафактный продукт питание превышать суммарный оборот от незаконный продажа оружие и наркотик. это демонстрировать, насколько серьезный и многосторонний подход требовать проблема контрафакт, особенно в наш страна, где один экономический кризис сменять другой и группа спекулянт и лидер теневой экономика иметь возможность серьезно зарабатывать, совершать это преступление. а правительство российский федерация по-прежнему реализовать дискредитировать себя либеральный принцип — рынок все отрегулировать, но на самый дело, как мы видеть в данный случай, он регулировать далеко не все.
по наш данные, на строительный рынок страна до половина — уважаемый коллега, до половина! — реализовать товар являться контрафактный, фальсифицировать. отсутствие лицензирование, обязательный сертификация многий стройматериал, необязательность использование стандарт в производство готовый продукция позволять реализовывать контрафакт. сегодня, например, в страна около 250 предприятие производить сухой строительный смесь. то, чтобы выяснивать, сколько из они и кто конкретно производить контрафакт, никакой государственный орган по-настоящему не озабочиваться, притом что, по иметься в отрасль статистика, на рынок стройматериал, как я уже сказать, некондиционный продукция составлять до 50 процент от весь оборот. при это в 99 процент случай дело по факт производство и реализация контрафактный продукция не доходить до суд, как минимум половина их рассыпаться на стадия сбор доказательство ввиду отсутствие серьезный внимание к этот вопрос со сторона территориальный орган мвд. ежегодно каждый из серьезный производитель являться инициатор много сотня заявление в судебный и правоохранительный орган по этот тема, но действенный мера государство не принимать.
тот время в страна продолжать расти количество обрушение, и, думать, почти каждый депутат мочь приводить пример такой случай в свой регион. достояние широкий общественность становиться лишь наиболее трагичный из они, такой как обрушение аквапарк "трансвааль-парк" в москва, обрушение торговый гипермаркет "о'кей" в санкт-петербург, где быть десяток погибший и много пострадавший. менее значительный происшествие, такой, например, как обрушение потолок после капремонт в лицей № 82 в нижний новгород, обрушение гипсовый штукатурка в дом детский творчество в омский область, множество случай фасадный обрушение после капремонт в санкт-петербург и многий другой, в результат который страдать или получать серьезный увечье в тот число ребенок, особенно в общество не обсуждаться, и это, безусловно, выгодно теневик.
уважаемый коллега, мы, коммунист, на протяжение весь год построение так называть новый россия настаивать на проведение продумывать, ответственный государственный политика экономический преобразование. несмотря на уже очевидный для многие, в тот число и в этот зал, необходимость усиление роль государство, мы видеть, насколько влиятельный продолжать быть уже упоминать либеральный лобби в правительство. заявление, в тот число и президент российский федерация, об импортозамещение просто дискредитироваться вот такой либеральный политика правительство, который оно продолжать провожать, хотя пресловутый рынок, как видеть, ничто не решать. время, безусловно, все расставлять по место, и элементарный здравый смысл одерживать верх, но пока это чреватый продолжение некачественный строительство и негативный последствие этот вплоть до угроза жизнь и для многий наш избиратель, и для присутствующий в этот зал. менять система отношение в общество нынешний власть, судя по все, не спешить, хотя потребность в это очевидный. поэтому в рамка ныне действующий система мы предлагать ужесточить ответственность в часть, касаться фальсификат, вносить поправка в целый ряд уже действующий закон. для начало предлагать вводить в уголовный кодекс российский федерация статья об оборот фальсифицировать товар. просить поддерживать данный инициатива и приглашать к работа весь заинтересованный депутат.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, святослав михайлович.
два выступление от фракция лдпр. александр николаевич шерин начинать.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! вчера из новость мы с вы узнавать, что быть сделать официальный заявление о то, что причина трагический крушение наш пассажирский лайнер становиться применение взрывной устройство, то быть теракт. после вчерашний официальный заявление можно с уверенность констатировать тот факт, что российский федерация объявлять война. верховный главнокомандующий обозначать позиция наш государство: мы принимать вызов, возмездие быть неотвратимый и надо не только говорить, но и делать. а хороший действие российский федерация — это запуск ракета, который точно попадать в цель, и этот цель являться скопление противник российский федерация. об это в принцип весь этот год и говорить лдпр, мы неоднократно заявлять, что экономить на вооруженный сила российский федерация ни в кой случай нельзя — время переговоры, уговор и договоренность с различный государство проходить. сегодня кандидат на пост президент соединять штат америка официально заявлять, что самый главный зло в мир и основной враг человечество являться россия. америка неоднократно выступать с инициатива о перезагрузка отношение, мы наивно нажимать этот кнопка, но сейчас видеть, какой действие производить тот государство, который получать моральный, да и материальный поддержка соединять штат америка.
после трагедия, который происходить в париж, под крыло наш командование вставать авианосец вмф франция, и хотеться бы, пользоваться случай, обращаться ко весь остальное европейский государство с призыв объединяться с российский федерация в борьба с общий зло, не дожидаться, когда сотня их мирный гражданин погибать, после что руководство этот страна пойти на решительный шаг в интерес собственный народ. сегодня весь европейский государство, который присоединяться к санкция против российский федерация, естественно, действовать не в интерес свой народ, а в интерес соединять штат америка. не случайный весь этот проблема на ближний восток, особенно в нефтегазовый государство, который проходить процесс так называть демократизация с помощь соединять штат америка: сегодня миллион беженец направлять в европа, для то чтобы европа, когда одумываться, снимать антироссийский санкция и снова вступать в нормальный деловой, экономически выгодный отношение с российский федерация, быть к тот момент уже истощить, потому что огромный денежный средство свой налогоплательщик она сегодня вынуждать тратить на выплата пособие, на усиление внутренний безопасность, на борьба с внутренний терроризм и на размещение беженец.
в связь с данный ситуация мы хотеть еще раз заявлять: российский федерация являться единственный добро в мир, мы сегодня единственный надежда для европейский страна и, как не раз говорить лдпр, мы необходимо использовать любой ситуация исключительно в интерес российский федерация. это я вести к то, что как в первый мировой война, как во второй мировой война, так и сейчас наш народ, рано советский, сегодня российский, самостоятельно противостоять и противостоять общемировой зло. мы тратить миллион наш денежный средство, мы терять миллион жизнь наш солдат и офицер, мирный гражданин, а в итог, когда дело подходить к конец, к мы, естественно, присоединяться наш союзник, в их число быть и соединять штат америка. сегодня мы мировой сообщество должный обозначать конкретный срок, когда можно присоединяться к российский антиигиловский коалиция, и, в случай если другой государство не воспринимать наш призыв, мы, соответственно, должный самостоятельно наводить порядок на территория тот государство, который мы угрожать. фракция лдпр всячески поддерживать усилие руководство российский федерация и руководство вооруженный сила российский федерация по наведение порядок на планета земля в интерес гражданин российский федерация.
и мы еще раз должный подчеркивать: если быть угроза жизнь и здоровье, опасность для наш гражданин, в любой точка неприятель должный быть находить и обезвреживать, и, возможный, для решение этот задача мы необходимо вернуться к вопрос о восстановление смертный казнь в отношение лицо, который иметь отношение к терроризм.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вчера правительство вносить в государственный дума законопроект о бесплатный предоставление земельный участок на дальний восток в размер не много 1 гектар. хотеть вы напоминать, что фракция лдпр 1 май 2013 год тоже вносить законопроект о бесплатный предоставление гектар земля, но разница между этот два законопроект фундаментальный. фракция лдпр предлагать предоставлять весь гражданин российский федерация этот гектар там, где они удобно, пускай они получать он в собственность: у мы пустой земля, по данные росстат и росреестр, до 40 миллион гектар. то быть предлагаться предоставлять земля не только на дальний восток, но и где угодно, и близко к деревня. другой фундаментальный отличие состоять в то, что мы предлагать сразу давать участок в собственность, а правительство предлагать сначала безвозмездный пользование в течение пять год, потом аренда и только потом оформление в собственность — ну кто на такой условие быть этот гектар брать?!
плюс еще в законопроект написать, что участок должный быть не близкий 20 километр от населять пункт, а это означать, что там нет дорога, нет электричество, нет вода, ничто нет, — ну кто туда поехать?! зато участок предоставляться под любой цель: хотеть — завод строй на этот гектар, хотеть — жилой дом. представлять, что быть? у мы же быть закон о генеральный план, о проект планировка, а если каждый взять по гектар и на один участок корова быть выпасать, а на другой, рядом с он, быть химический производство, поскольку в законопроект написать, что под любой цель, то начинаться такой бардак!.. то быть тот, кто писать этот законопроект, видимо, настолько далекий от реальный правоприменение, что... это первый.
второй, что тоже мы очень удивлять. фракция лдпр полгода назад вносить законопроект об ограничение визуальный доступ к алкоголь на полка наш магазин. мы с вы каждый день ходить в магазин, очень часто ходить туда с ребенок, и каждый из мы видеть, что полка с алкоголь — это самый длинный полка, они самый яркий, самый красочный, и ребенок, который ходить мимо этот полка, весь время спрашивать: папа, мама, что это такой? естественно, этот внимание к алкоголь, это его пропаганда. мы предлагать поступать по аналогия с сигарета, открытый продажа который запрещать, а именно обязывать тот магазин, что богато, сделать специальный отдел для алкоголь и написать, что до 18 год вход воспрещать, то быть пусть быть обычный табличка "вино — табак", и все отдельно, а в магазин победный, малый бизнес, сделать закрытый полка — пожалуйста, пусть быть просто шторочка, тканевый или пластиковый, любой, но чтобы не быть визуальный контакт. недавно, на тот неделя, в минэкономразвития по поручение вице-премьер проходить совещание, я на он присутствовать, в правительство мнение разделяться: минздрав говорить, мол, правильный законопроект, поддерживать, ряд другой ведомство поддерживать, а минпромторг, минэкономразвития категорически против, говорить, что это удар по предприниматель. ну хорошо, когда принимать аналогичный закон по сигарета, это что, не быть удар по предприниматель? то не менее закон принимать. мы считать, что у они такой позиция просто из-за то, что законопроект вносить фракция лдпр, а через какой-то время президент обращать на этот внимание — снова вносить, но уже или от правительство, или от другой партия и обязательно с помпа, с овация принимать. это мы пугать, потому что, во-первых, это потеря время, а во-вторых, это потеря жизнь человек. мы каждый день откладывать принятие, рассмотрение законопроект, вносить фракция лдпр, и то самый весь время ухудшать ситуация, в тот число и со здоровье наш гражданин.
а что мы еще много пугать, так это то, что на этот же совещание правительство одобрять для внесение в государственный дума концепция законопроект о разрешение торговля алкоголь через интернет. это вообще чудовищно, вы посмотреть телевизор: правоохранительный орган не справляться с фальсификат в реальный экономика — реальный магазин, реальный склад, реальный производство этот фальсификат, десяток человек гибнуть каждый день, а правительство предлагать разрешать торговля через интернет — так там быть тысяча, десяток тысяча сайт! как мвд быть бороться с фальсификат в интернет? правительство вообще как будто на другой планета жить. ну этот же чудовищный!
сегодня у мы быть выступать министр спорт — в спорт, слава бог, намечаться положительный тенденция. огромный количество иностранный спортсмен, в частность рой джонс, джефф монсон, уже просить российский гражданство, и мы особенно приятно, что этот спортсмен приезжать сюда не из-за разница в налоговый законодательство или еще что-то, они реально приезжать сюда работать. и вот джефф монсон — это очень известный американский спортсмен, участвовать в смешанный единоборство, — приезжать сюда, весь лето ездить по россия, лдпр он помогать с координация поездка: он бесплатно учить ребенок, а сейчас готовый организовывать школа. вот такой мигрант мы нужный, мы нужно, чтобы они получать российский гражданство, заниматься здесь предпринимательство, учить наш ребенок спорт, учить они правильный образ жизнь, — вот это положительный пример.
и в заключение о то, что еще мы удивлять. от править партия несколько депутат вносить законопроект о внесение изменение в закон "об аудиторский деятельность" — предлагать подымать планка доход акционерный общество, подлежать обязательный аудит, с 400 миллион до 800 миллион рубль. коллега, ну для что это делаться? еще раз хотеть огромный пласт предприниматель убирать в тень, переводить в теневой экономика. нет аудит — нет понимание, воровать там или не воровать. мы считать, этот законопроект тоже вредный.
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! вчерашний событие, о который напоминать коллега шерин, — еще один подтверждение то, что преступление против человечность не должный оставаться безнаказанный.
вчера под председательство сергей евгеньевич нарышкино состояться международный конференция, посвящать 70-летие начало нюрнбергский процесс. там напоминать, что нюрнберг не быть бы, если бы не настойчивость советский союз, советский дипломатия. наш союзник не хотеть это суд, но москва бить в набат, нарком иностранный дело быть направлять серия нота правительство весь страна, который поддерживать дипломатический отношение с ссср: 25 ноябрь 1941 год — о возмутительный зверство германский власть в отношение советский военнопленный, 6 январь 1942 год — о повсеместный грабеж, разорение население, чудовищный зверство германский власть на захватить они советский территория, 27 апрель 1942 год — о чудовищный злодеяние, зверство и насилие немецко-фашистский захватчик в оккупировать они советский район и об ответственность германский правительство и командование за этот преступление. поздно этот нота, очень детальный, ложиться в основа нюрнбергский приговор. каков же быть реакция союзник? никакой, ни на один из этот нота не быть получать ответ.
14 октябрь 1942 год в заявление советский правительство о такой же злодеяние уже в оккупировать страна европа впервые прозвучать предложение о создание международный трибунал для наказание главный военный преступник. тогда реакция последовать, но какой? вот письмо глава британский мид энтони иден для передача в кремль: "мы не думать, что быть счесть целесообразный привлекать к формальный суд главный преступник, поскольку их преступление и ответственность настолько большой, что не подходить для рассмотрение путем юридический процедура. вопрос о главный фигура должный быть разрешать путем политический решение объединять нация".
на московский конференция министр иностранный дело в октябрь 43-го год молотов, иден и корделл халл, госсекретарь сша, подписывать секретный протокол, в десятый приложение который говориться об ответственность гитлеровец за совершенный преступление. там не быть положение о международный трибунал, предполагаться судить в тот страна, где совершаться преступление, но это быть большой шаг вперед, особенно когда этот секретный протокол — редкий случай в история! — через день быть опубликовывать в газета за подпись сталин, рузвельт и черчилль.
еще в ялта сталин и молот доказывать: военный преступник надо судить перед лицо человечество, черчилль быть против. позиция рузвельт, цитировать: "процедура суд должный быть не слишком юридический. при всякий условие на суд не должный быть допускать корреспондент и фотограф". только в потсдам, когда война в европа уже заканчиваться, было окончательно решать предавать главный военный преступник трибунал. именно советский союз настаивать на то, чтобы тогда они быть называть поименно. без нюрнбергский процесс сегодняшний мир быть бы иной, он быть бы гораздо плохой, гораздо опасно, и фашизм подымать бы голова куда более нагло и безнаказанно. бабий яр и треблинок, саласпилс и бухенвальд, уничтожать ковентри и сталинград — они становиться не просто трагический факт история, они становиться задокументированный статья приговор.
нюрнбергский процесс, к сожаление, не полностью выполнять свой миссия. советский союз протестовать тогда против слишком мягкий приговор ряд основной фигурант процесс, ни один из который даже не покаяться и не признавать свой вина. тогда в нюрнберг признавать преступный СС и гестапо, но суд отказываться признавать преступный имперский кабинет, германский генштаб и военный командование. не быть называть преступник украинский повстанческий армия, бандеровский формирование, прибалтийский формирование ваффен-СС. и не потому ли сегодня фашистский недобиток и их наследник подымать голова и героизировать они?
человек свойственный забывать, но я уверять, что в каждый страна, который претендовать на то, чтобы быть цивилизованный, чтение материал нюрнбергский процесс должно быть обязательный в школа, как и просмотр фильм "обыкновенный фашизм" михаил ромма. никто не забывать и ничто не забывать!
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы развивать начинать тема и сказать о то, что сегодня в условие война с терроризм, в условие усиление деятельность наш силовой ведомство и правоохранительный орган как никогда остро вставать вопрос об ответственность государство по тот социальный обязательство, который оно выполнять перед свой защитник.
я с большой удовольствие с этот трибуна хотеть докладывать вы, уважаемый коллега, и тот наш гражданин, избиратель, который иметь возможность смотреть в прямой эфир заседание государственный дума, о то, что сегодня мы с вы, уважаемый коллега, исправлять наконец тот досадный оплошность, который быть допускать несколько год назад, и восстанавливать социальный справедливость в отношение 22 тысяча человек — тот, кто защищать интерес российский федерация в республика таджикистан в период с 1992 по 1997 год.
сегодня мы предстоять, коллега, принимать в целое законопроект, вносить группа депутат фракция "единый россия", который устранять существующий сейчас социальный несправедливость. этот законопроект менять формулировка и позволять признавать участник боевой действие и ветеран тот военнослужащий министерство оборона и пограничный войско, который в период 1992 по 1997 год с оружие в рука защищать интерес россия, выполнять задача, поставлять президент и командование страна.
кратко напоминать, что в 2011 год мы с вы, коллега, принимать закон, продекларировать, что этот категория военнослужащий — а на территория таджикистан в выполнение задача принимать участие, находиться в общий сложность более 30 тысяча военнослужащий, — этот человек также получать статус участник боевой действие. но к сожаление, формулировка, закладывать в закон, оказываться неработоспособный. формулировка в закон сегодня звучать так: "боевой действие", но проблема в то, что боевой действие российский федерация в таджикистан не вести, весь военнослужащий туда направляться для выполнение иной специальный задача по поддержание мир, ни у кто из они в личный дело, в военный билет, в документ нет формулировка "боевой действие". в сухой остаток за два год действие новый редакция закон из 23 тысяча 500 участник боевой действие в таджикистан примерно тысяча человек суметь получать этот статус, и то лишь тот, кто иметь государственный награда или боевой ранение. доходить до абсурд: в один БМП ехать несколько военнослужащий, подорваться на фугас, и тот, кто получать ранение или контузия, становиться участник боевой действие, а тот, кто, слава бог, не пострадать, таковой не быть признавать. а это ведь, коллега, вопрос, повторять, важный, это вопрос социальный справедливость! как сегодня нынешний военнослужащий, сотрудник правоохранительный и силовой ведомство мочь выполнять свой обязанность, защищать интерес страна, не быть уверенный в то, что государство в свой очередь выполнять весь обязательство перед они, выполнять тот обещание, который быть он давать?
слава бог, мы удаваться устранять этот несправедливость! два год фракция "единый россия" добиваться внесение изменение в этот закон, и окончательный точка в этот спор быть поставлять лично председатель партия "единый россия", премьер-министр дмитрий анатольевич медведев на совещание в май текущий год.
я казаться, умение признавать свой ошибка и делать из они вывод — это умение сильный и ответственный власть, каковой, несомненно, мы с вы, коллега, являться. у любой проблема, как известно, быть фамилия, имя и отчество, быть они и у проблема, касаться участник боевой действие в таджикистан. я хотеть сказать с этот трибуна, что два год наш работа блокировать министр труд и социальный защита максим анатольевич топилина, который настаивать на то, что никакой изменение в закон вносить не надо, так как приказ министр оборона и директор фсб можно изменять порядок выдача удостоверение участник боевой действие. мы вместе с министерство оборона, фсб, главный военный прокуратура и министерство юстиция спорить с он, и я очень рад, что мы суметь в этот спор отстаивать свой позиция, а самый главное — отстаивать и защищать интерес человек, который с оружие в рука, свой кровь защищать интерес наш страна. это очень важный! и тот, кто сегодня находиться в строй, тот человек, который сегодня защищать мы с вы, всегда должный помнить: россия не бросать ни один свой солдат, ни один свой воин, быть стоять на защита каждый!
спасибо, друг, за поддержка.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" хотеть продолжать тема социальный право и гарантия, тема социальный защищенность тот, кто посвящать свой жизнь защита отечество. александр евсеевич совершенно правильно поставлять вопрос о необходимость принятие этот закон, фракция "справедливый россия" тоже неоднократно подымать этот тема — и пять год назад, и три год назад — и сегодня, конечно, поддерживать принятие этот закон.
взрыв на борт российский лайнер над полуостров синай в египет, уносить двести двадцать четыре жизнь, и серия террористический акт в париж, в результат который погибать сто тридцать человек, триста пятьдесят быть ранить, заставлять сегодня по-новому осмысливать шкала вызов и угроза и вопрос эффективность противодействие терроризм. президент российский федерация владимир владимирович путин вчера поставлять перед правоохранительный орган и спецслужба задача находить заказчик, организатор и исполнитель этот варварский акт. фракция "справедливый россия" уверенный, что так и быть — виновный быть находить и наказывать. вместе с то очень важный задача являться сделать весь возможный для то, чтобы это не повторяться, противостоять антитеррористический угроза. вчера в лондон институт экономика и мир быть опубликовывать аналитический доклад "глобальный рейтинг терроризм 2015 год", согласно который в прошлый год жертва террорист становиться 32 тысяча 658 человек — это в 9 раз большой, чем в начало XXI век. в список государство (а они в этот рейтинг сто шестьдесят два) россия занимать 23-ю строка, и это большой успех наш сотрудник правоохранительный орган и спецслужба, ведь в 2012 год мы занимать 10-е место. огромный работа быть проделывать подразделение по борьба с терроризм фсб, министерство внутренний дело, другой правоохранительный орган. этот успех нужно удерживать, именно ради это задумываться реформа 2011 год.
после теракт в париж одиннадцать государство принимать комплекс мера, в тот число связывать с увеличение финансирование и численность личный состав спецслужба и правоохранительный орган. франция увеличивать штат национальный полиция и жандармерия на 5 тысяча человек, фрг увеличивать штат спецслужба на 500 единица, великобритания — на 15 процент, а кроме то, лондон планировать вдвое увеличивать финансирование обеспечение авиационный безопасность.
посмотреть, какой у мы картина с финансирование спецслужба и правоохранительный орган в соответствие с бюджет, который мы только что принимать, и с ситуация, который складываться к 2015 год. только в этот год мы сокращать численность орган внутренний дело на 110 тысяча человек, а финансирование ведомство — на 111,3 миллиард рубль. полиция исчезать с улица не только малый, но и большой город, и это неудивительный, ведь за последний пять год численность патрульный-постовой служба полиция сокращаться практически вдвое — со 132 тысяча до 71 тысяча человек. мочь быть, мы смочь нивелировать это технический достижение, оборудование наш город видеокамера? нет. конечно, начинать действовать система "безопасный город", но пока это не позволять решать проблема в полный объем.
в проект бюджет на 2016 год на деятельность орган внутренний дело закладывать 1 триллион 29 миллиард рубль — на 160 миллиард мало, чем на этот год, и ситуация усугублять инфляция: официальный — 6 процент, а неофициальный — 11 процент. для более или менее эффективный функционирование орган внутренний дело не хватать как минимум 41 миллиард рубль; на расчет с увольнять — мы ведь сокращать штат на 110 тысяча, и каждый из они нужно выдавать выходной пособие — нужный 40 миллиард рубль, то быть то, что планировать минфин и презентовать мы министр финансы, не в полный мера соответствовать поставлять цель: не получаться экономия, который планировать. мы не хватать на вещевой довольствие 2 миллиард рубль, на продовольствие, в тот число на обеспечение продовольствие солдат внутренний войско, — свыше 4 миллиард, на расквартирование внутренний войско в крым — 6 миллиард, а общий сумма — около 41 миллиард рубль. из-за недостаток бензин — а на горюче-смазочный средство тоже определять сумма в бюджет, бензин мы обеспечивать только на 30 процент — наряд смочь выезжать только в один случай из три. конечно, губернатор субъект федерация попытаться решать этот проблема, но это не государственный, не федеральный подход. и где гарантия, что именно в этот два случай не происходить событие, связывать с террористический деятельность?
в прошлый пятница госдума принимать в первый чтение законопроект о приостановление индексация денежный содержание военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело — это уменьшать престиж профессия военнослужащий, борец с терроризм, полицейский, сотрудник фсин, престиж тот, кто заниматься противодействие незаконный оборот наркотик, это мочь приводить к новый виток коррупция и, конечно, к снижение безопасность. мчс россия — сокращение численность в этот год на 12—13 тысяча; фсин — снижение денежный содержание; главный командование внутренний войско — сокращение расход на продовольствие для солдат почти в 2 раз. весь это приводить вовсе не к то, что повышаться безопасность и быть скорректировать антитеррористический деятельность. с учет вот этот позиция хотеться бы продлять срок для внесение поправка в бюджет.
все известный рекламный лозунг «"газпром" — национальный достояние», а мы считать, что национальный достояние — наш защитник отечество, охранять государственный граница, жизнь и покой гражданин, правопорядок в страна и обеспечивать борьба с терроризм!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по охрана здоровье просить перенести рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", пункт 57, на 20 ноябрь в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
предлагаться пункт 52 по просьба автор снимать сегодня с рассмотрение, пункт 53 — перенести на декабрь.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить перенести рассмотрение вопрос 24, 30 и 40 на более поздний срок.
председательствующий. спасибо. пункт 24, 30 и 40.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 10-му пункт замена докладчик: вместо николаева — качкаев.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вчера государственный дума дружно принимать заявление о необходимость немедленный создание международный коалиция для борьба с терроризм, а сегодня интернет сообщать, что обама похвалить россия за конструктивный поведение и требовать от мы больший, и сегодня журналист соловей начинать по радио проводить опрос: поддерживать ли гражданин участие россия в сухопутный операция в форма экспедиционный корпус? хотеться бы услышать точка зрение наш специалист, это очень серьезный вопрос, и нельзя играть настроение человек, когда речь идти о сухопутный операция, да еще в такой форма!
председательствующий. валентин степанович, что вы предлагать включать в повестка день? ничто пока? спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
комитет по труд предлагать рассматривать 55-й вопрос по сокращенный процедура с согласие законодательный собрание санкт-петербург, письмо иметься.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, предлагаться перенести рассмотрение вопрос 57, 52 и 53, а также вопрос 24, 30 и 40. нет возражение? нет.
замена докладчик по 10-му вопрос.
и 55-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. никто не возражать? нет.
анатолий геннадьевич, у вы по повестка вопрос? а почему вы не нажимать вовремя кнопка? выходить на трибуна, чтобы время не терять.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 11-й вопрос, там у законопроект два автор — аксаков и звагельский. звагельский докладывать от автор, но я предлагать, чтобы он и от комитет докладывать, чтобы время сберегать.
председательствующий. доклад и содоклад объединять. нет возражение? нет.
спасибо.
ставить на голосование в целое проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
уважаемый коллега, короткий объявление, прежде чем мы начинать работать по повестка. в пятница мы планировать проводить совместный заседание два палата федеральный собрание с участие руководитель региональный законодательный собрание, представитель конфессия и ряд молодежный общественный организация на тема "борьба с терроризм". в результат хотеться бы выходить на принятие заявление по данный тема. совместный заседание планироваться проводить в колонный зал дом союз, продолжительность — полтора-два час, начинать в 10 час. после перерыв — когда, определяться завтра на заседание совет — продолжать работа по наш план в зал пленарный заседание. просить фракция соблюдать дисциплина участие в данный совместный заседание. спасибо.
ну а сейчас начинать работать по повестка. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
микрофон включать.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект дорабатывать с учет принимать поправка, проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект закон не иметься.
просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", второй чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! постараться быть предельно краткий. как всегда, быть таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, но хотеть бы докладывать вы о результат, достигать в ход работа при подготовка законопроект ко второй чтение в соответствие с тот поручение, который государственный дума давать при рассмотрение он здесь в ход пленарный заседание в первый чтение. напоминать, что у мы в законопроект в основной решаться вопрос о межбюджетный трансферт, это помощь регион, и о трансферт пенсионный фонд, также можно перечислять еще целый ряд вопрос, который мы подробно обсуждать в первый чтение, — это весь важный перераспределение в бюджет.
что касаться второй чтение. поправка, который поддерживать комитет, минимальный, но они, безусловно, важный, так как касаться выполнение социальный обязательство, финансовый оздоровление отдельный предприятие, льготный заем для реализация инвестиционный проект, увеличение средство, выделять из резервный фонд в связь с приостановление авиасообщение с египет, — мы понимать, насколько это важно, это насущный вопрос, который необходимо сейчас решать, — снятие задолженность по затрата на тушение пожар на дальний восток и в сибирь, решение вопрос, связанный с железнодорожный подход к керченский мост, и так далее. один слово, это точечный поправка по вопрос, который можно решать за счет перераспределение бюджетный средство. вот это то, что комитет поддерживать.
также напоминать, что государственный дума давать мы поручение на заседание трехсторонний комиссия до рассмотрение бюджет во второй чтение решать, какой образ быть перераспределяться бюджетный средство, который идти на помощь регион. работа комиссия заканчиваться вчера, и я хотеть бы докладывать о результат.
мы предлагать распределять средство закон о бюджет — это очень важный: не постановление правительство, а уже сейчас. здесь представлять один дополнительный поправка — она не мочь быть рассматривать комитет, это результат вчерашний работа трехсторонний комиссия. я подписывать поправка и выносить она на ваш рассмотрение — это результат распределение средство по регион, согласно методика предполагаться компенсация выпадать доход, связывать с создание консолидировать группа налогоплательщик, с затрата на уплата взнос на омс неработающий население в фомс и, безусловно, с непоступление налог в регион. вот такой образ распределять этот 45 миллиард рубль. сразу хотеть сказать, что из они пять — по прямой поручение руководитель государство о необходимость оказание помощь в каждый конкретный случай, весь это быть рассматривать на заседание трехсторонний комиссия, никакой сомнение по этот повод нет.
вот это предлагаться утверждать закон. я казаться, мы вводить очень хороший правило, потому что регион смочь получать этот средство уже, что называться, через два неделя, а если мы запускать обычный процедура, когда все быть утверждаться постановление правительство, регион получать средство через два месяц — вот такой разница. на это можно быть бы и останавливаться, но я хотеть бы сказать еще о дополнительный решение, принимать вчера трехсторонний комиссия.
первый. мы договариваться о создание рабочий группа, который в короткий срок, до новый год, представлять новый предложение о формирование методика поддержка регион — это важный вопрос, потому что многий депутат обращать внимание на то, что часть регион либо несправедливо, по их мнение, либо что-то еще... поэтому мы посмотреть методика и вносить предложение.
второй. вчера быть поддерживать, в тот число правительство, предложение дораспределять часть кредит, который договариваться оставлять на кассовый разрыв, — до конец год у регион мочь возникать проблема, и резерв по кредит должный быть — до второй чтение бюджет на 2016 год.
третий, важный вопрос. мы договариваться, и это указывать в постановление государственный дума, что сумма бюджетный кредит на следующий год доводить до 310 миллиард рубль, то быть до показатель этот год, иной слово, во второй чтение бюджет мы предстоять находить дополнительно 170 миллиард рубль на помощь регион. так вот мы предлагать из этот 170 миллиард рубль 120 миллиард распределять непосредственно в закон о бюджет на 2016 год, с то чтобы не откладывать решение этот вопрос на год, и направлять этот средство в основное на замещение коммерческий кредит, чтобы регион получать они в начало год и за счет возвращение коммерческий кредит получать живой деньги. я думать, что каждый депутат мочь подсчитывать разница: бюджетный кредит — 0,1 процент, средний ставка по коммерческий кредит — 12—14 процент — вот по этот сумма вы видеть, какой реальный помощь с начало год получать регион.
вот такой решение быть вчера принимать на заседание трехсторонний комиссия. и, как всегда, у мы два таблица поправка — рекомендовать к принятие и к отклонение. принцип рассмотрение я уже называть — этот перераспределение бюджетный средство, дополнительный доход у мы нет, мы не мочь что-то распределять дополнительно. я предлагать бы переходить к таблица поправка, а потом отдельно рассматривать раздавать в зал поправка, который, как я уже сказать, связанный с направление средство в региональный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 25 и 26.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 11, 12, 13, 14, 15 и 16 с общий доклад продолжительность шесть минута, поправка 7, 20 и 21 — три минута, поправка 6 — тоже три минута.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 4, 17, 19, 28, 29, 30 с один доклад.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 5, 27.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2 за исключение поправка 25, 26, 1, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 7, 20, 21, 6, 3, 4, 17, 19, 28, 29, 30, 2, 5, 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, виктор андреевич коломейцев по поправка 25.
включать микрофон.
коломейцев в. а. в 25-й поправка предлагаться направлять дополнительно 17,9 миллиард рубль на поддержка бюджет регион, долг который превышать сейчас 2,2 триллион рубль, а к конец 2016 год он достигать, по прогноз минфин, 2,9 триллион рубль. в регион из-за нехватка средство закрываться школа, в 17 тысяча населенный пункт уже не оставаться учреждение по оказание медицинский помощь. совершенно очевидно, что риск нестабильность перемещаться сегодня в субъект федерация. на фон этот указывать 17,9 миллиард рубль правительство предлагать направлять в уставный капитал азиатский банк инфраструктурный инвестиция, хотя проект закон об участие россия в этот банк в госдума еще даже не вносить.
просить поддерживать поправка о перенос этот средство на помощь регион.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, просто хотеть бы обращать внимание на то, что вопрос помощь регион все-таки решаться в рамка межбюджетный отношение. по повод предлагать поправка хотеть бы сказать следующий. я думать, здесь, в зал, нет никто, кто не соглашаться бы с то, что тема помощь регион являться важный, и виктор андреевич совершенно справедливо подымать этот проблема. однако нужно сказать об источник, средство из который предлагаться перебрасывать регион, — это взнос в азиатский банк инфраструктурный инвестиция, то быть это наш международный договор, заключать, чтобы мы мочь получать инвестиция сегодня, а мы понимать, что главное для экономика — это инвестиция. соответствующий договор подписывать, мы в близкий день получать оно для ратификация. вы знать, я вообще не любить выступать в роль оракул, но у я такой ощущение, что этот договор быть поддерживать весь фракция, потому что это важный вопрос наш международный сотрудничество.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. вот я подсказывать — национальный безопасность, я думать, каждый мочь еще какой-то причина называть. вот в такой ситуация, коллега, только по формальный причина — да, этот договор пока еще не ратифицировать — предлагаться этот деньги снимать, но ведь если мы они снимать, мы не смочь выполнять наш международный обязательство, а значит, уже в следующий год к мы не пойти тот инвестиция, который мы мочь бы получать, сотрудничать с этот банк. в данный случай, разделять озабоченность виктор андреевич ситуация в регион (я думать, что достаточно подробно говорить об это, докладывать о принимать вчера трехсторонний комиссия решение), мы считать, что этот источник не мочь быть использовать, поэтому комитет и предлагать поправка отклонять.
ну и завершать общий для все поправка замечание: коллега, у мы всего тридцать поправка, который рекомендовать к отклонение, сейчас двадцать семь из они вынести на отдельный голосование — мочь, просто обсуждать они в рамка комитет?
председательствующий. андрей михайлович, краткость — это старший сестра ваш талант, мы знать, поэтому двадцать семь поправка...
ставиться на голосование поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
по 26-й поправка виктор андреевич коломейцев. я вы тоже просить: короче, пожалуйста.
коломейцев в. а. в 26-й поправка предлагаться направлять 7,7 миллиард рубль на частичный компенсация дополнительный расход субъект федерация на повышение оплата труд бюджетник. правительство почему-то направлять этот сумма на увеличение расход по раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". при это в июнь этот сумма уже быть снимать правительство с этот раздел, а на 1 ноябрь освоение средство по этот направление составлять 8,4 процент. за последний пять год по раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" средство в полный объем ни раз не использоваться.
просить поддерживать поправка о перенос этот средство на помощь регион, на увеличение зарплата бюджетник.
макаров а. м. уважаемый коллега, тут на самый дело два проблема. если по предыдущий поправка вопрос вызывать только источник, то здесь вопрос как к источник, так и к цель, на который средство направляться.
что касаться источник — раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг", я не думать, что кто-то из депутат мочь сказать, что я часто хвалить правительство или минфин с этот трибуна, но в данный случай это быть наш с вы решение: лето, когда мы не быть уверенный в то, какой сумма быть необходимый для обслуживание государственный долг, мы предлагать снимать этот средство и направлять они на тот цель, который весна считать приоритетный. сейчас, мы весь прекрасно понимать, изменяться курс рубль по отношение к доллар, следовательно, в рубль международный долг российский федерация вырастать, и для то, чтобы он оплачивать, необходимо больший количество рубль. и это как раз тот сумма — абсолютно просчитывать, она можно проверять, пересчитывать до рубль, — который указывать в данный случай в рамка предложение правительство, ни один лишний рубль здесь не предлагаться выделять, ведь мы же не мочь отказываться платить по долг!
и наконец, хотеть бы обращать внимание на то, что у мы с вы дотация регион в объем 60 миллиард рубль на частичный компенсация дополнительный расход, предусматривать на повышение оплата труд, на сегодняшний день покрывать весь обязательство по выполнение указ президент, плюс, я повторять, мы решать вопрос дополнительный помощь регион. и вообще, мы надо передавать несвязанный средство, регион хорошо мы знать, на что и в какой момент они они использовать.
мы считать, что данный поправка не мочь быть принимать ни по источник средство, ни по цель, на который они направляться.
и вообще, когда предлагаться перенаправлять деньги на зарплата или на какой-то другой цель, нужный расчет, недостаточно просто сказать: мы не нравиться сумма, который направляться на погашение долг, поэтому давать отдавать она на другой цель. в данный случай расчет никакой нет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
ищенко антон анатольевич по поправка 1, 11, 12, 13, 14, 15 и 16, быть один выступление, шесть минута просить.
пожалуйста.
ищенко а. а. спасибо большой, александр дмитриевич.
предлагать законопроект, который вносить правительство, предусматриваться сокращение бюджетный ассигнование на предоставление субсидия российский организация по возмещение часть затрата на обслуживание кредит, взять с цель технический перевооружение, реконструкция и модернизация такой важный, как я казаться, отрасль, как тракторный машиностроение, сельскохозяйственный машиностроение, машиностроение для нефтегазовый комплекс и станкоинструментальный промышленность, предприятие спецметаллургия, химический комплекс, лесопромышленный комплекс. кроме то, уменьшаться бюджетный ассигнование на компенсация часть затрата на реализация пилотный проект в область инжиниринг и промышленный дизайн — на 160 миллион, на возмещение часть затрата на реализация проект по организация производство медицинский изделие и лекарственный средство — соответственно на 200 и 400 миллион рубль. такой образ, сокращаться ассигнование на весь то, что сегодня правительство называть приоритет, на то, к что правительство призывать весь наш промышленность, — на импортозамещение.
сегодня в министерство промышленность и торговля быть целый список товар, поступление который потребитель требовать поддержка государство, — там шестьсот наименование, шестьсот позиция, из который по двести двадцать позиция положение на сто процент критический, потому что на территория российский федерация они не выпускаться. это продукция тот же самый химический, фармацевтический промышленность, это продукция станкостроительный промышленность и так далее, но, к сожаление, почему-то больше чем на 2 миллиард рубль правительство уменьшать ассигнование именно этот отрасль. у мы падение инвестиция в 2015 год — десять с лишний процент, поэтому логика такой предложение абсолютно непонятный.
звучать аргумент, что нет получатель этот средство, но я это не верить. сегодня огромный количество заявка в фонд развитие промышленность на финансирование инвестиционный проект, и уже сейчас фонд развитие промышленность отчитываться о то, что выделять порядок 18 миллиард рубль из 20 миллиард, который быть для он забронировать, поэтому фактически оставаться только 2 миллиард свободный средство в фонд развитие промышленность, — вот абсолютно непонятно, как реализовывать программа импортозамещение!
вместе с комплект поправка — это поправка 11, 12, 13 и так далее до 16-й, — в который предлагаться, собственно, исключать предложение правительство о сокращение финансирование стратегически важный отрасль и промышленность, и сельский хозяйство, вносить еще один поправка, который предусматриваться возможность в случай неиспользование этот средство до конец 2015 год перераспределять они в фонд развитие промышленность, потому что, мы понимать, такой заявка обязательно появляться, 2015 год еще не заканчиваться, поэтому абсолютно непонятный, как можно сейчас, когда до конец год оставаться полтора месяц, забирать из промышленность этот средство. мы находить возможность выделять "российский железный дорога" дополнительно в уставный капитал очередной миллиард и миллиард рубль, хотя и говорить, что выделение средство в уставный капитал — это совершенно неэффективный мера, но при это забывать о наш российский предприятие — производитель стратегический товар, стратегический продукция, не мочь выделять они вот этот смешной деньги!
убедительный просьба принимать предлагать фракция лдпр поправка и поддерживать отечественный промышленность.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, вот где справедливость? для то чтобы весь это сказать, даваться шесть минута, а я на ответ — всего три минута, из который пять секунда я уже говорить.
так вот, на что хотеть бы обращать внимание? итак, цитировать, что говорить депутат ищенко, я специально за он записывать: "я не верить, что нет получатель", "фактически оставаться 2 миллиард", "забирать из промышленность этот средство" и так далее. я просто процитировать, чтобы не быть никакой вопрос. итак, коллега, хотеть бы обращать внимание: наш с вы решение — фонд развитие промышленность выделять 20 миллиард рубль, наш с вы решение — субсидия, который не использоваться, перераспределять на другой цель. если деньги не быть использовать, они не должный лежать, но мы не снимать деньги с промышленность: предложение правительство — направлять тот деньги, который лежать, неиспользованный деньги на тот цель, туда, где они быть использоваться, где они быть работать. можно перечислять название субсидия, который быть, но давать я хорошо приводить только один цифра: на 3 ноябрь (у мы последний данные на 3 ноябрь) из 20 миллиард рубль быть использовать 7,9 миллиард, я подчеркивать — 7,9 миллиард. максимальный объем заявка, который поступать, который реально можно удовлетворять, все, что у мы на сегодняшний день иметься, и еще заявка мочь быть, на который в принцип средство мочь пойти, — 8,7 миллиард. итак, 7,9 плюс 8,7, а оставаться сумма сниматься. посмотреть, это тот средство, который не быть использовать до конец год, а мы предлагаться они сохранять под флаг, под девиз: давать оставлять они промышленность! да не промышленность мы они оставлять, а банк, на счет который этот деньги храниться! предлагаться этот средство перераспределять на нормальный цель, чтобы они смочь работать на тот же регион, — посмотреть, куда идти деньги: на тот же помощь регион, на тот же реальный вещь, на тот же социальный объект и так далее.
ну, коллега, извинять, ради бог, даже два минута я хватить. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
включать ускоренный режим голосование, пожалуйста.
ставиться на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь ищенко антон анатольевич выступать по поправка 7, 20 и 21, три минута на обоснование.
пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, фонд развитие промышленность уже одобрять выделение 17,7 миллиард рубль на инвестиционный проект, связывать со строительство промышленный предприятие, и, соответственно, в фонд развитие промышленность сейчас оставаться 2,3 миллиард рубль. с один сторона, это средство, мочь быть, большой, но если учитывать необходимость инвестиция в промышленность в масштаб весь страна, то, конечно, это капля в море. именно поэтому мы и предлагать правительство дополнять этот сумма средство, который оставаться от субсидия, выделять отдельный отрасль промышленность.
теперь по поправка 7, 20 и 21. они касаться, как я казаться, еще более важный тема: однозначно несырьевой экономика должный быть у мы в страна, мы должный все-таки переориентироваться, осуществлять структурный изменение, но кто быть работать на этот промышленный предприятие — большой вопрос. мы предлагать восстанавливать финансирование в часть государственный научный стипендия для выдающийся ученый россия и для талантливый молодой ученый, который выделяться ранее в соответствие с указ президент, — 33 миллион рубль. на грант президент российский федерация лицо, проявлять склонность к технический или гуманитарный творчество, изобретательство и поступать на обучение в образовательный организация высокий образование, предлагаться выделять 297 миллион рубль, а на стипендия президент российский федерация и правительство российский федерация для обучающийся по направление подготовка, соответствующий приоритетный направление модернизация и технологический развитие экономика, — всего лишь 6 миллион рубль, который правительство почему-то снимать! мы находить источник финансирование, как я казаться, абсолютно верный, потому что производить строительный работа 30 или 31 декабрь на сумма 300 миллион рубль, который правительство закладывать в этот бюджет, быть невозможный: пока мы принимать бюджет, пока президент он подписывать, потом месяц конкурсный процедура — это ровно 30 декабрь. на 300 миллион рубль, я уверять, никто не смочь за один день выполнять строительный работа. поэтому большой просьба — поддерживать молодой ученый, талантливый, выдающийся студент, который как раз должный приходить работать на тот промышленный предприятие, средство на который выделяться сегодня из фонд развитие промышленность.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, сказать честно, я просто разрываться между два прямо противоположный чувство: с один сторона, я очень уважать вы и ценить ваш время, а с другой сторона, я с огромный уважение относиться к труд антон анатольевич ищенко, который вносить половина весь поправка, подготовить к текст бюджет 2015 год, и сейчас вынести на отдельный рассмотрение половина отклонять поправка, — понимать, я приходиться лавировать.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. он сокращать? я тоже попробовать сокращать.
из весь поправка, о который сейчас говорить, — с мой точка зрение, они объединяться по немного странный принцип — я хотеть бы обращать внимание на поправка, касаться молодой ученый. в она предлагаться выделять 20,96 миллион рубль на проведение научно-исследовательский работа и повышение оплата труд сотрудник счетный палата, подчеркивать: счетный палата! на заседание комитет мы задавать вопрос сотрудник счетный палата о то, просить ли они, чтобы они увеличивать заработный плата, они отвечать, что не являться молодой ученый и в увеличение зарплата не нуждаться. вот на это я заканчивать, поскольку ценить ваш время.
комитет рассматривать весь этот поправка очень внимательно и предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	165 чело.	36,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
и ставиться на голосование поправка 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ищенко по поправка 6.
пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, поправка, касаться счетный палата, вот только сейчас быть голосоваться, поэтому я хотеть она, собственно, защищать.
фракция лдпр уже традиционно просить повышать финансирование счетный палата, и мы неоднократно вносить свой предложение по увеличение ее финансирование. сегодня счетный палата — один из самый эффективный орган парламентский контроль, поэтому мы считать, что от то, как она работать, зависеть как раз и исполнение комплекс антикризисный мера, который правительство пытаться реализовывать, и собираемость доход бюджет.
ну и вообще, взять сам отношение к счетный палата. когда выступать татьяна алексеевна голикова в зал пленарный заседание и звучать овация, я казаться, это заслуживать уважение. именно поэтому мы и просить увеличивать финансирование счетный палата, на самый дело это небольшой сумма — 20 миллион рубль. я казаться, они это заслуживать, поскольку делать очень качественно свой работа, давать мы великолепный аналитика. и мы очень рад, кстати, что государственный дума и правительство все-таки находить источник для увеличение финансирование счетный палата в 2016 год, как просить фракция лдпр, — большой вы за это спасибо! — но просить еще и в 2015 год отмечать их работа.
председательствующий. андрей михайлович все-таки хотеть еще что-то в защита счетный палата сказать.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо огромный, александр дмитриевич, буквально десять секунда.
уважаемый коллега, поскольку в счетный палата отказываться от деньги за свой качественный работа, я предлагать давать они грамота государственный дума — это дешевый.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
иван игнатьевич никитчук — по поправка 3, 4, 17, 19, 28, 29 и 30, один выступление.
включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
суть поправка очень простой: речь идти о перераспределение 104 миллион рубль бюджетный средство от федеральный агентство водный ресурс федеральный служба по надзор в сфера природопользование.
дело в то, что росприроднадзор задолжать независимый эксперт, который по договор участвовать в проведение экологический экспертиза, определенный сумма деньги, уже сегодня вынести судебный решение по взыскание этот долг и предъявлять росприроднадзор. хотеть подчеркивать, что предлагать к перераспределение средство являться результат экономия бюджетный ассигнование и образовываться в связь с оптимизация перечень мероприятие, который проводиться росводресурсы.
минэкономразвития поддерживать это перераспределение, росводресурс, чей деньги предлагать передавать росприроднадзор, также его поддерживать, быть согласованный документ по этот вопрос.
я просить коллега поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, здесь предлагаться снимать средство с программа развитие водохозяйственный комплекс, в первый очередь с ниокров и с прочий текущий расход. по наш оценка, это приводить к невыполнение показатель программа в текущий год.
что касаться вопрос оплата услуга эксперт, проведение государственный экологический экспертиза, — на это предлагаться потратить деньги — мы с министерство природа договариваться такой образ: оплата труд этот эксперт мы мочь проводить в начало следующий год, вопрос о средство, необходимый для восстановление этот сумма в бюджет следующий год, мы смочь рассматривать при уточнение бюджет на 2016 год в ход его исполнение, то быть эксперт получать деньги в начало следующий год. сейчас, на наш взгляд, править программа не нужно, поскольку это приводить к невыполнение ее показатель.
мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
ставиться на голосование поправка 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
ставиться на голосование поправка 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
ставиться на голосование поправка 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
ставиться на голосование поправка 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
ставиться на голосование поправка 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
так, сергей михайлович катасон, пожалуйста. по каждый поправка отдельно?
катасонов с. м. два доклад: 2-я поправка и потом 5-я и 27-я.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 2.
катасонов с. м. уважаемый коллега, в этот зал неоднократно ставиться вопрос об эффективность использование бюджетный средство. наверное, самый яркий пример неэффективный использование за последний, ну, три год, насколько я помнить, — это взнос в уставный капитал, который впоследствии размещаться на депозит и использоваться для пополнение, скажем так, оборотный средство, увеличение прибыль компания, то быть компания фактически не пользоваться деньги, получать из бюджет, — взнос в уставный капитал и так далее. с цель повышение эффективность предлагаться весь доход, который быть получать такой юридический лицо в результат размещение на депозит, направлять в бюджет. мы убивать сразу два заяц: увеличивать доходный часть бюджет и мотивировать юридический лицо, который получать взнос в уставный капитал, осваивать они как можно быстро.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я любить заяц, и убивать сразу два заяц, на мой взгляд, просто жестоко, поэтому, как дед мазай, я предлагать заяц сохранять.
а вот вопрос эффективность использование бюджетный средство предлагать решать немножко иначе — не только я, мы с вы вместе уже решать этот вопрос, когда обсуждать. вот сергей михайлович справедливо говорить о процент, и мы много говорить о то, что процент по средство, который лежать в банк, уходить непонятно куда и непонятно на кто работать. однако вопрос не только о процент, вопрос о сумма, который размещать и не использоваться, и, поверять, тот сумма, который неэффективно использоваться, гораздо много, чем процент, о который говорить сергей михайлович.
мы вместе с правительство разрабатывать — я вы докладывать здесь об это — и предлагать в бюджет на 2016 год совершенно другой механизм: весь средство — подчеркивать, не только процент, а весь средство, — не использовать на тот цель, который мы с вы закон определять, переходить на счет в казначейство, то быть нельзя быть держать они в банк на депозитный счет и получать с они прибыль. вот весь этот средство мы брать под контроль и далеко смотреть: если они должный быть использовать в 2016 год на тот цель, на который мы они выделять в 2015 год, они быть направлять, если нет, мы с вы перераспределять они на другой цель. мы казаться, что нельзя разрывать процент и сам неэффективно использовать средство. тот механизм, который мы предлагать в бюджет на 2016 год, я казаться, достаточно эффективный. мочь быть, он быть недостаточно, мочь быть, мы приходиться пойти еще далеко, но это быть уже следующий шаг. давать посмотреть, как это быть работать и потом быть предлагать что-то другой.
сергей михайлович предлагать решать только небольшой часть проблема, мы же предлагать решать она полностью, поэтому поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
по поправка 5 и 27 — катасонов сергей михайлович.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, и сегодня в этот зал, когда мы слушать выступление представитель фракция, и вчера в течение день очень много говориться о поддержка наш военнослужащий, тот, который отслуживать, тот, который на пенсия, сегодня особенно ярко это звучать. я хотеть обращать внимание на проблема, с который мы никак не мочь разбираться в течение вот уже три год, и, много то, чем больше мы над она работать, тем плохо у мы результат. наверное, это единственный программа — я говорить о программа по переселение военный пенсионер из зато — в область строительство, по который индикатор для отчет правительство и минстрой — 1 процент, то быть ее выполнение растягиваться на сто год, мочь простой счет это пояснять. думать, никто из мы не доживать.
исходить из это в свой поправка я предлагать направлять на решение данный проблема (сейчас в бюджет на следующий год по этот направление предусматривать всего 477 миллион, в этот год — аналогичный сумма) дополнительно 4 миллиард, этот сумма позволять практически наполовину решать проблема. думать, что это действительно святой начинание и тот человек, о который мы говорить, это действительно заслуживать, потому что государственный служба, который они нести, существенно отличаться от наш в тот число, и конституционный суд неоднократно отмечать, что социальный обязательство перед такой человек должный быть иной, должный отличаться от обязательство перед весь остальной государственный служащий.
предлагать снимать на этот цель 4 миллиард, направлять в уставный капитал, так как этот неэффективный использование (кстати, этот цифра в 2015 год подтверждать и счетный палата). это касаться, например, "ржд", "западный энергетический компания" — деньги не быть осваивать в связь с то, что по один объект нет проектно-сметный документация, по другой существовать несгораемый остаток (в "ржд" — в размер 60 миллиард).
такой образ, быть источник и быть объективный необходимость помогать человек с переселение из зато.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть сразу сказать, чтобы не возникать ощущение, что на этот цель не выделять в бюджет средство: 4,6 миллиард выделять. и если предлагаться добавлять еще четыре, все-таки, наверное, надо не просто говорить, что тогда можно быть наполовину проблема решать, а приводить какой-то расчет, в соответствие с который проблема предлагать решать. расчет нет, быть просто предложение увеличивать. понятно, что 4 миллиард тоже не решать весь проблема, но надо в принцип понимать, что, когда мы предлагать какой-то вещь, необходимо давать обоснование.
ну и все-таки я хотеть бы обращать внимание на источник, откуда предлагаться снимать средство на этот цель (я не быть перечислять весь источник, они быть в парная поправка): это касаться и надежность электроснабжение высокоэнергоемкий производственный гуп "палкинский...", и выдача мощность колымский гэс и усть-среднеканский гэс в южный часть магаданский область, а это надежность и безопасность электроснабжение магадан. ну, коллега, я все понимать, каждый мочь иметь свой приоритет, но за счет энергоснабжение магадан разве можно решать другой проблема?! поскольку мы на заседание комитет сопоставлять этот вопрос, мы принимать решение предлагать отклонять данный поправка. повторять, 4,6 миллиард в бюджет на этот цель уже выделять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
ставиться на голосование поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
так, коллега, таблица поправка № 2 мы полностью рассматривать.
теперь отдельно раздавать поправка, связывать с распределение дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, строго говорить, я уже докладывать этот поправка, она фиксировать в закон результат вчерашний рассмотрение вопрос трехсторонний комиссия. сразу хотеть сказать, что к поправка, раздавать депутат, прикладывать справочный материал, который иллюстрировать принимать решение. весь материал, весь методика, весь расчет представлять трехсторонний комиссия (как вы помнить, сорок депутат являться член комиссия). если вдруг у кто-то быть вопрос по расчет, комитет по бюджет готовый предоставлять весь этот материал в распоряжение любой депутат. принятие данный поправка в рамка закон позволять регион реально получать этот средство на месяц рано, чем это происходить бы в общий порядок через постановление правительство. вот мотивация, по который предлагаться принимать поправка и приложение к она, — распределение дотация в соответствие с решение трехсторонний комиссия.
председательствующий. спасибо.
у правительство быть какой-то замечание по этот поправка?
силуанов а. г. мы поддерживать. мы работать вместе с комитет по бюджет, — спасибо большой за совместный работа! — поэтому мы поддерживать позиция комитет, который высказывать андрей михайлович.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование отдельно раздавать поправка депутат макаров.
обычный режим голосование включать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, у я единственный просьба ко весь председатель комитет, ко весь депутат. весь поправка по бюджет на 2016 год в комитет поступать (тот, который быть подавать в срок, естественно), сегодня мы весь они направлять в профильный комитет. просьба к профильный комитет давать мы свой заключение по поправка не поздно конец пятница этот неделя, мы в суббота-воскресение они обобщать и с понедельник начинать рассматривать этот поправка с участие представитель весь профильный комитет. совет дума принимать решение давать мы возможность работать в региональный неделя, график, безусловно, в четверг мы давать, но просьба еще раз обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо.
4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект № 674024-6 "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который быть принимать в первый чтение 27 февраль текущий год. к законопроект поступать четыре поправка, который быть одобрять комитет. просить поставлять таблица поправка, рекомендовать к принятие, на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 22 сентябрь 2015 год. к он поступать десять поправка, весь они включать в таблица поправка № 1 и рекомендоваться к принятие. просить поставлять таблица на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
наш законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. иметься два таблица поправка — к принятие и к отклонение, просить поддерживать решение комитет. в случай принятие законопроект во второй чтение просьба принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга георгиевна борзов.
пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, который подготовить комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ко второй чтение. в процесс подготовка в комитет поступать одиннадцать поправка, который рассматривать и распределять следующий образ: десять поправка включать в таблица поправка № 1 и рекомендоваться к принятие, один поправка рекомендоваться к отклонение и включать в таблица поправка № 2. комитет просить рассматривать данный таблица в установленный порядок и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
борзов о. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, учитывать его огромный социальный значимость, уже подготовить комитет к третий чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение. весь вид экспертиза данный законопроект проходить, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
председательствующий. спасибо.
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил алексеевич моисеев.
пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! александр евсеевич хинштейн, выступать с этот трибуна, подробно останавливаться на законопроект, который мы с вы собираться сегодня принимать. законопроект проходить весь экспертиза, подготовить ко второй чтение. поступать два поправка: один — к принятие, другой — к отклонение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а. с учет то, что весь необходимый экспертиза проводить, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 51 градостроительный кодекс...".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще что-то? пожалуйста, михаил алексеевич.
моисеев м. а. принимать во внимание, что сегодня мы рассматривать действительно важный законопроект, хотеть бы обращаться ко весь депутат государственный дума: очень хотеть бы, чтобы этот закон давать мы право распространять статус ветеран боевой действие на наш военнослужащий, который сегодня выполнять свой интернациональный долг по защита наш национальный интерес, интерес государство за рубеж.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 51 градостроительный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение 15 сентябрь. в процесс подготовка ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
качкаев павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! государственный корпорация — фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство — в соответствие с федеральный закон № 185-фз быть создавать в 2007 год. неоднократно срок действие, или срок жизнь, данный корпорация продлеваться, фонд действовать и работать до 31 декабрь 2017 год включительно, то быть до 1 январь 2018 год.
с учет то что срок действие фонд продлять, подготовить мы законопроект предлагаться вносить в налоговый кодекс российский федерация изменение, продлевать срок действие норма, определять налоговый база налог на прибыль фонд, также до 1 январь 2018 год. по этот норма при определение налоговый база налог на прибыль фонд не учитываться доход, получать от размещение временно свободный средство, и расход, понести фонд в связь с размещение временно свободный денежный средство. для информация: за время существование фонд быть получать доход в размер 37,6 миллиард, и практически весь этот деньги быть направлять на увеличение лимит финансовый поддержка и доля софинансирование.
вот один пример. в прошлый год на снос ветхий и аварийный жилье быть направлять средство в сумма почти 5,5 миллиард, в связь с что тот пропорция, который у мы действовать, — 46 процент на 54 процент, который финансироваться субъект российский федерация, — быть изменять: 41 миллиард быть профинансировать фонд и 36 миллиард быть профинансировать субъект, то быть пропорция изменяться в сторона улучшение финансовый положение субъект российский федерация.
и предлагаться еще один поправка, который тоже направлять на уточнение полномочие фонд содействие реформирование жкх: в 185-м федеральный закон слово "размещение временно свободный средство" изменять на термин "инвестирование временно свободный средство" — предлагаться вносить соответствующий изменение также в налоговый кодекс.
быть положительный заключение правительство и положительный заключение счетный палата российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект очень короткий. действительно, благодаря в тот число и наш твердый позиция быть принимать решение о продление срок действие фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство до 1 январь 2018 год, поэтому, понятно, автор вносить изменение, касаться норма, который действовать до 2016 год, в отношение расчет налогооблагаемый прибыль для определение взнос этот фонд в бюджет, предложение по льгота, срок действие который продлеваться этот законопроект.
комитет по бюджет и налог поддерживать указанный предложение и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый павел рюрикович, вы сказать о более чем 30 миллиард свободный денежный средство, вернее, о доход от этот свободный денежный средство, а сказать, пожалуйста, где фонд размещать этот свободный денежный средство, в какой объем и под какой процент, чтобы понимать, насколько эффективно этот размещение?
качкаев п. р. фонд этот деньги размещать на конкурсный основа. средний процент колебаться по год, но находиться в предел от 10 до 10,8 процент, а количество этот средство зависеть от то, сколько временно свободный средство быть у фонд, это цифра плавать, поэтому, я казаться, нет смысл называть она здесь.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел рюрикович, ну, безусловно, продление срок действие — это правильный решение, но насчет эффективность и полноценный передача я бы с вы поспорить, потому что первый скандал с госкорпорация быть связывать как раз с этот фонд, с дивиденд, там даже заместитель, отрабатывать два месяц, заплатить дивиденд, если я не ошибаться, около 700 тысяча, и, по мой данный, где-то 700 миллион они тратить только на себя.
не мочь бы вы сказать, правый я или нет?
качкаев п. р. содержание фонд осуществляться в тот число за счет получение доход от размещение временно свободный средство, ни копейка из бюджет они на этот вещь не брать. это первый.
второй. весь вопрос, касаться премирование, заработный плата, решаться наблюдательный совет, председатель который являться степашин, в наблюдательный совет входить в тот число николаев елена леонидовна, хованская галина петровна. я не думать, что этот человек мочь выплачивать деньги незаслуженно, без какой-либо причина.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? с заключительный слово — надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
коллега, действительно, вопрос задаваться правильный, они звучать и на заседание наш комитет, и на заседание комитет по жилищно-коммунальный хозяйство: насколько эффективно использоваться этот средство? поэтому в тот число и по наш просьба счетный палата включать в план свой контрольный мероприятие на следующий год проверка фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. я думать, что мы получать ответ на этот вопрос.
председательствующий. спасибо большой, надежда сергеевна.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация" и федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация". с доклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон являться технический, он подготовить в цель усиление роль и значение институт уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель и направлять на выполнение поручение президент российский федерация от 4 июнь 2015 год по вопрос материально-технический обеспечение деятельность уполномоченный. законопроект предлагаться финансовый и материально-технический обеспечение деятельность уполномоченный возлагать на управление дело президент российский федерация. кроме то, предлагаться возлагать организационный, правовой, аналитический, информационный, документационный обеспечение деятельность уполномоченный на аппарат общественный палата российский федерация. необходимость данный изменение продиктовать то, что с 1 январь 2015 год уполномоченный по защита право предприниматель вместе с его рабочий аппарат функционировать в новый качество, то быть не как отдельный чиновник, а как государственный орган с право юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
за небольшой срок работа уполномоченный по защита право предприниматель весь уровень я получать уже несколько обращение со сторона предприниматель, который жаловаться на бездействие этот уполномоченный. серьезный функция как таковой у они нет — ну, давать какой-то рекомендательный пояснение. в пояснительный записка сказать, что данный законопроект подготовить в цель усиление роль и значение институт уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель. сказать, для достижение этот цель и для то, чтобы данный институт становиться оказывать реальный помощь предприниматель, нужно ли менять модель финансирование и нужный ли бюджетный деньги?
звагельский в. ф. уважаемый алексей викторович, первое, никто не менять модель финансирование — это, еще раз повторять, технический закон, который приниматься в связь с то, что уполномоченный находиться в ранг чиновник при администрация президент, а сейчас это отдельный государственный орган. чтобы вы представлять объем финансирование: мы сейчас говорить о 10 миллион рубль в год — вот изменение в бюджет, это не тот деньги, который следовать обсуждать.
второй, самый главный. не желать обижать другой институт уполномоченный, сказать об институт уполномоченный по защита право предприниматель: по крайний мера судя по отзыв четыре предпринимательский сообщество, бизнес-климат существенно изменяться к хороший после то, как становиться работать уполномоченный. конечно, в больший степень это заслуга уполномоченный — господин титов, потому что основной сложный вопрос приходить к он, но очень важно, что региональный уполномочивать, который назначаться губернатор, вывести из-под их опека и контроль. возникать масса конфликтный ситуация, но они разрешаться. уверять вы, никакой большой деньги здесь не требоваться, но то, что сегодня институт работать эффективно, это я, как общественный омбудсмен, работать в этот же система, мочь вы сказать; и то, что быть, когда этот институт не быть, по сравнение с то, что быть сейчас, этот небо и земля. поэтому все-таки сегодня это реальный помощь, а не какой-то очередной компания или какой-то очередной орган, который ничто не делать.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
уважать виктор фридрихович, давать поговорить об эффективность: называть, пожалуйста, хотя бы два-три проблема, который быть решать с помощь общественный палата, мочь быть, в здравоохранение, мочь быть, в образование, ну и так далее — у мы масса проблема. и сказать, пожалуйста, что конкретно решать с помощь этот самый защитник бизнес: мочь быть, мы становиться налог платить, так сказать, как это полагать, мочь быть, зарплата становиться не в конверт выплачивать? вот рассказывать, каков эффективность тот и другой орган?
звагельский в. ф. спасибо за вопрос, иван игнатьевич. ну, во-первых, вопрос ведь не об общественный палата. в данный случай общественный палата выполнять функция орган, через который финансироваться аппарат уполномоченный, никакой отношение к общественный палата как таковой это не иметь.
во-вторых, если говорить об эффективность, давать начинать с самый главный, с то, что аппарат уполномоченный и вообще этот институт — это тот человек, который, в общий-то, быть инициатор и основной зачинщик прошедший экономический амнистия. можно спорить, насколько она быть эффективный или неэффективный, но она проходить, и в конечный счет многие бизнесмен, который попадать за решетка или находиться под следствие несправедливо, быть освобождать. это просто статистика, мочь она открывать. если вы нужно посмотреть, сколько быть обращение и дело предприниматель и сколько спор (а это спор не корпоративный, между предприниматель, это спор, связывать с неадекватный и абсолютно нелегитимный давление госорган на тот или иной вид бизнес) быть решать в польза бизнесмен — а это субъективно и объективно, в общий-то, давать возможность работать тот или иной бизнес, который платить налог, — вот этот статистика я мочь представлять, поскольку я она вести. вы увидеть, что цифра достаточно серьезный. кстати, в этот статистика быть данные о количество компания, который удаваться сохранять, и, соответственно, они в тот число платить налог. я считать, что нельзя говорить о неэффективность этот орган: тот доход государство, о который я сказать, несопоставимый с тот затрата, который оно нести, — разница в два порядок.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
александр николаевич абалак. другой желающий выступать нет.
александр николаевич, наверное, после перерыв.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, просить все вернуться в зал, мы скоро продолжать наш работа, перерыв завершаться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 03 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр спорт российский федерация виталий леонтьевич мутко.
виталий леонтьевич, я приглашать вы на трибуна. вы не первый раз у мы, регламент работа знать: двадцать минута на выступление, на доклад, а потом мы задавать вы вопрос, их быть много.
мутко в. л., министр спорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы поблагодарить вы за поддержка отрасль физический культура и спорт, за поддержка развитие физический культура и спорт, потому что каждый выступление в государственный дума заканчиваться ваш рекомендация, постановление. вместе с государственный дума, с парламент страна мы удаваться сформировывать четкий государственный политика в область физический культура и спорт, и я хотеть бы отмечать, что при поддержка парламент мы смочь сделать все для то, чтобы физический культура и спорт становиться приоритет социальный политика государство, — это уже данность и факт, потому что весь вопрос развитие спорт включать в стратегия развитие российский государство, причем не в раздел социальный защита, а уже в раздел человеческий потенциал и капитал.
мы с вы в 2009 год принимать стратегия развитие физический культура и спорт — это уже не какой-то ведомственный документ, это государственный политика, там прописывать четыре главный приоритет: развитие массовый физический культура и спорт, развитие спорт высокий достижение, в тот число, кстати, борьба за чистый спорт, создание антидопинговый институт, а также подготовка и проведение крупный спортивный мероприятие. даже по вопрос, который я поступать, — я хотеть бы сразу это сказать — видно, что уже можно говорить не об инициатива министерство спорт, а о четкий государственный политика.
более то, я хотеть бы от весь душа поблагодарить вы за то, что где-то три год назад здесь на слушание вы поддерживать мы, и правительство принимать решение о выделение отрасль физический культура и спорт в отдельный строка бюджет, в одиннадцатый раздел. до это она находиться в раздел "здравоохранение и физический культура", и, естественно, многий вопрос решаться по остаточный принцип. более то, до 2008 год, до создание министерство, орган управление спорт меняться одиннадцать раз, то быть говорить о какой-то системный государственный политика в область спорт просто не приходиться.
сейчас я мочь вы докладывать, что, учитывать весь этот решение, принимать стратегия и общий стратегия российский государство, два год назад мы принимать новый самостоятельный государственный программа "развитие физический культура и спорт", она уже второй год работать, и я хотеть бы отмечать, что финансирование этот программа, несмотря на весь сложность, сегодня сохраняться. в прошлый год госпрограмма быть рассчитать на 68,8 миллиард рубль, сейчас правительство вносить в дума бюджет, где на госпрограмма выделять 73 миллиард рубль. и я знать, что у мы быть поддержка депутат, быть еще вопрос, который вы хотеть бы дополнительно обсуждать при рассмотрение бюджет, и я думать, что наш коллега из министерство финансы внимательно быть к это относиться.
также я хотеть бы отмечать, что в результат этот работа мы удаваться вместе с вы сделать все, чтобы физический культура и спорт становиться серьезный фактор и в развитие государство, и в объединение страна, ну и, конечно, начинать очень серьезно влиять на качество жизнь, а также на реализация другой государственный программа: здравоохранение, охрана здоровье, опережать развитие регион северный кавказ, дальний восток — везде сегодня быть раздел, связывать с развитие спорт.
я хотеть бы докладывать вы о то, что мы на сегодняшний день себя представлять, что такой сегодня отрасль физический культура и спорт.
прежде все, на сегодняшний день в отрасль на постоянный основа работать 350 тысяча человек, с 2008 год прирост составлять где-то 60 тысяча человек, то быть динамический развитие быть. в детский-юношеский спорт — там очень много вопрос, и вы всегда скрупулезно мы рекомендация выдавать, — в детский-юношеский спортивный школа сегодня работать 113 тысяча тренер — специалист детский-юношеский спорт, а в 2008 год они быть 90 тысяча.
далеко, спортсооружение страна: сегодня насчитываться 276 тысяча спортивный сооружение, прирост составлять 38 тысяча спортивный сооружение — конечно, впечатляющий темп.
в структура отрасль сегодня работать 14 вуз. и я хотеть бы, коллега, вы сказать, что мы удаваться в условие реформа система образование сохранять отраслевой направленность, у мы 14 именно ведомственный вуз, они создаваться еще в советский время и очень разумно — по весь регион: академия на дальний восток, сибирский университет, уральский университет — и так по весь территория страна. общий количество студент — 20 тысяча человек, ежегодно мы выпускать около 5 тысяча специалист — отрасль начинать воспитывать собственный кадр. в наш структура 53 училище олимпийский резерв, около 3 тысяча 800 детский-юношеский спортивный школа и 1 тысяча 55 специализированный детский-юношеский спортивный школа — в этот система сейчас работать 3,3 миллион человек.
далее. в консолидированный бюджет, который вносить в парламент, предусматривать, что 264 миллиард рубль потратить страна на развитие физический культура и спорт, подчеркивать еще раз, из они 73 миллиард — из федеральный бюджет. хотеть бы, мочь быть предвосхищать вопрос, сказать, что на детский-юношеский спортивный школа мы тратить 93 миллиард рубль, — этот цифра несколько возрастать, потому что количество школа увеличиваться, а соответственно, много и финансирование. конечно, здесь быть проблема с соотношение: 80 процент идти только на заработный плата, а на остальное — 20 процент, я далеко сказать об этот проблема и о то, как мы быть они решать.
в реестр министерство спорт 166 вид спорт, который мы развивать; работать 93 общероссийский спортивный федерация и много 3 тысяча региональный спортивный федерация, такой образ, мы обладать серьезный потенциал. спорт уже начинать влиять на качество жизнь, на настроение и здоровье человек, на экономика наш страна, потому что человек, заниматься физический культура и спорт, по статистика, болеть мало на четыре день в год — только на больничный лист экономия около 27 миллиард рубль.
хотеть бы еще сказать, что государственный программа "развитие физический культура и спорт" позволять ставить четкий и понятный ориентир, оценивать эффективность работа министерство и, конечно, решать текущий вопрос. приоритет развитие физический культура и спорт, конечно же, являться массовый спорт и детский-юношеский спорт. и пока в мир никто ничто новый не придумывать, быть два способ вовлекать человек в спорт — создавать условие для занятие спорт и организовывать система соревнование. мы видеть, что, построить 38 тысяча спортивный сооружение, мы доводить пропускной способность весь спортивный сооружение страна примерно до 7,2 миллион человек; если мы одновременно открывать весь спортивный зал, они вмещать 7,2 миллион человек, а это 29 процент потребность страна, и приходиться компенсировать это спортивный соревнование. вы знать, весь опрос общественный мнение говорить о то, что 65 процент население страна готовый, желать заниматься спорт, вовлеченность в занятие физкультура и спорт, по статистика, составлять 29 процент население, а по опрос — где-то 35 процент. если мы мысленно вернуться на пять-шесть год назад, то увидеть, что сейчас находиться в другой состояние: если еще пять-шесть год назад мы убеждать человек заниматься спорт, то сейчас не успевать за потребность человек, и мы нужно, конечно, строить много. мы всячески быть поддерживать строительство спортивный сооружение частный инвестор, государственный-частный партнерский компания, и такой проект, как "газпром — ребенок" ("газпром" построить уже тысяча спортивный сооружение), проект компания "еврохим", "лукойл", "роснефть", конечно, быть мы всячески поддерживаться.
безусловно, для мы это абсолютный приоритет — мы быть начинать с семья, сейчас мы принимать решение о возрождение проект "папа, мама, я — спортивный семья", в петербург проходить эксперимент. мы рассчитывать, что к это подключать новый федеральный канал "матч тв", думать, что с его помощь быть воспитывать интерес к физический культура и спорт в семья.
в целое хотеть сказать о система соревнование в наш календарь: она способный охватывать 80 миллион наш гражданин — вот потенциал только система соревнование. мы восстанавливать весь линейка спартакиада, даже спартакиада пенсионер. быть поддерживать регион; устанавливать типовой минимальный количество спортивный соревнование, который каждый регион страна должный проводить.
следующий, конечно, детский-юношеский спорт, и здесь приоритет — общеобразовательный школа. мы с коллега хотеть бы серьезно поработать над материальный база в общеобразовательный школа для урок физический культура — здесь вызов много. мы поддерживать такой программа: 1 миллиард 800 миллион — это, конечно, маленький деньги, но то не менее — выделять на обеспечение школа инвентарь, спортивный зал. мы и далеко быть продолжать этот работа. сказать еще раз: конечно, надо разовый 20 миллиард рубль выделять и ежегодно минимум 5 миллиард, чтобы год за семь обеспечивать каждый школа пристройка или спортивный зал и создавать условие для занятие физультура и спорт. очень важный фигура учитель, важный образовательный стандарт. следующий этап развитие, как мы хотеть бы, как видеть результат этот политика: в страна насчитываться примерно 13 миллион детишки, более 45 тысяча школа и 30 процент талантливый ребенок, адаптировать в спорт, мы забирать в система подготовка резерв.
далеко, конечно, спорт высокий достижение, это тоже один из серьезный приоритет, и здесь наш задача — вернуть себя позиция в мировой спорт. хотеть сказать, что если не зацикливаться только на золотой медаль, а, так скажем, иметь в вид цветочный церемония, количество занятый место с 1-го по 5-е — по этот показатель в мир определяться потенциал страна, — то мы абсолютный лидер. по итог этот сезон мы проводить в страна 3 тысяча спортивный соревнование, выигрывать, вы знать, всемирный военный игра, всемирный игра среди инвалид в сочи, сурдлимпийский игра. по олимпийский вид спорт — из 53 дисциплина в летний вид 31 закрывать, мы сейчас стабильно на третий место, и, надеяться, этот потенциал использовать в рио.
естественно, хотеть бы сказать о проблема, который у все на слух, — о проблема допинг. для российский спорт это не совсем хороший эпизод, но я хотеть бы, чтобы вы представлять себя суть проблема. вы помнить, что на основание фильм, который показывать по немецкий канал, быть создавать независимый комиссия. канал ARD фильм показывать — и WADA тут же созывать комиссия. комиссия проводить шестимесячный расследование — я не быть давать оценка, там много нюанс и с фильм, и с работа комиссия: информация собирать не на основа наш законодательство, речь идти о прослушивание телефонный звонок, записывать на скрытый камера, то быть это, к сожаление, мы не мочь принимать к сведение и сделать вывод. далеко комиссия подготовить доклад на триста страница. и вот тогда, я казаться, наш международный спортивный институт, к сожаление, повторять ошибка, который допускать с футбол: комиссия надо быть поблагодарить и проявлять свой зрелость — рассматривать весь этот материал, а сейчас комиссия продолжать провожать пресс-конференция, давать оценка, через средство массовый информация давить на тот институт, который должный принимать решение.
что касаться легкий атлетика, я хотеть, чтобы вы знать, что изменение в легкий атлетика — инициатива россия. в март 2014 год именно российский федерация, увидеть, что международный ассоциация легкоатлетический федерация покрывать атлет, когда мы присылать для рассмотрение четырнадцать дело за 2009, 2010, 2011 год, конечно, задавать законный вопрос: что же происходить? и мы передавать этот информация в WADA и сам приниматься энергично наводить порядок: конечно, быть увольнять президент всероссийский федерация легкий атлетика, главный тренер, мы принимать ряд мера в цель изменение ситуация, но, к сожаление, международный ассоциация под такой публичный давление принимать решение о частичный отстранение наш федерация от участие в свой деятельность, наш спортсмен — от участие в соревнование, поражать в право пока на неопределенный срок, но мы рассчитывать, что на два-три месяц.
я хотеть бы сказать, что, конечно, весь аргумент мы быть представлять, и хотеть бы, чтобы вы понимать, что это не проблема россия, и в доклад об это говориться, повторять: это не проблема россия, это проблема весь мировой спорт, это первый; и второй, это проблема не только легкий атлетика, но и другой вид спорт. и к сожаление, я казаться, что наш коллега в международный ассоциация легкоатлетический федерация, коллега в WADA (завтра как раз состояться заседание совет учредитель WADA) хотеть бы, воспользоваться этот проблема, поскольку мы крупный спортивный держава, мировой лидер, уводить все в сторона, замолчать проблема мировой легкий атлетика, ибо я вы сказать, что в тот список, который мы видеть, было сто пятьдесят пять фамилия атлет, из они наш там быть всего пятнадцать.
однако это не умалять наш вина и не снимать проблема в российский спорт, но мы уже договариваться, и по вопрос, который касаться легкий атлетика, весь необходимый решение принимать. для координация деятельность олимпийский комитет россия взять этот работа под свой контроль, быть создавать независимый комиссия по управление ситуация в легкий атлетика. мы уже назначать на 18 январь внеочередной отчетный-выборный конференция, и, скажем так, мы зачищать там все, что возможный, и рассчитывать, что через два с половина месяц новый досье наш легкий атлетика быть рассматривать в очередной раз международный ассоциация и быть поддерживать.
я хотеть бы сказать, что это, конечно, угроза, и, я казаться, этот ошибочный решение (если вы наблюдать за ситуация), что вчера некто господин макларен, член комиссия, заявлять: да что там россия — надо весь легкий атлетика убирать, потому что... нет у я время, чтобы больше вы сказать, но замечать, что наш атлет не бежать 100 метр, наш атлет не бежать сегодня 5 тысяча метр, наш атлет не бежать 10 тысяча метр, и тот, кто немножко соображать в спорт, понимать, где мочь быть допинг. я больше вы сказать: не наш атлет числиться первый по количество отбирать медаль на олимпийский игра, не мы здесь лидер, но никто комиссия не создавать.
что касаться весь система антидопинг, комиссия рекомендовать поражать в право наш лаборатория с аккредитация WADA. коллега, я хотеть, чтобы вы знать, что мы с вы в 2006 год ратифицировать конвенция юнеско о борьба с допинг в спорт, и в 2009 год, когда министерство уже быть создавать и стратегия правительство быть принимать, мы записывать весь тезис этот конвенция в свой стратегия. в 2009 год мы создавать антидопинговый лаборатория, вкладывать в она много миллиард рубль, она создаваться по международный лекало, это не лаборатория российский федерация, и в январь прошлый год она получать лицензия, аккредитация WADA. по лекало норвежский антидопинговый организация быть создавать некоммерческий партнерство "русад", с 2009 по 2011 год там сидеть надсмотрщик, господин андерсен, который там работать, они диктовать мы каждый шаг, что мы должный делать. российский федерация в 2010 год открывать граница, чтобы любой допинг-офицер мочь приезжать и взять допинг-проба у любой спортсмен, проводить внесоревновательный контроль. кроме то, мы с вы принимать закон, который вводить пока административный ответственность за нарушение, мы принимать весь документ, выполнять весь обязательство, который брать на себя в связь с ратификация конвенция юнеско.
за этот год мы проводить десяток спортивный соревнование — от универсиада в казань и чемпионат мир по водный вид спорт до олимпийский игра, — и, использовать школьный терминология, за весь этот событие мы получать "шесть". что же происходить за шесть месяц? что, комиссия профессионально, чем работник WADA, который обладать набор средство по контроль: слепой проба, подсадной утка? это у они все быть, они проверять этот лаборатория, а мы даже не мочь входить в этот треугольник, понимать?
конечно же, сейчас мы быть более решительно настраивать, мы хотеть юридический способ защищать свой интерес, но вы знать, что публичный позиция и поручение президент страна и председатель правительство вынуждать мы действовать такой образ, что мы должный в спокойный обстановка и на добровольный основа еще раз предлагать наш коллега по их "дорожный карта" переформатировать наш система, но только мы они призывать глупость не делать. завтра состояться заседание совет учредитель WADA, и такой количество пресса, как я уже докладывать, и такой ожидание какой-то сенсация там никогда не быть, все в ожидание сенсация, а я казаться, это простой практический работа.
коллектив лаборатория — шестьдесят человек, профессиональный человек, замдиректора лаборатория в прошлый год выигрывать конкурс, становиться хороший ученый в этот система, он давать грант в лос-анджелес, сейчас, я уже сказать, его, наверное, оттуда мочь и увольнять, но он получать грант и уезжать в лос-анджелес как хороший ученый. что же происходить?! конечно, мы понимать, что происходить, но еще раз сказать: россия способный и с этот ситуация справляться, это не в первый раз. этот ситуация, конечно, мы толкать на более решительный действие и по обновление, и по изменение, и по обеспечение транспарентность, и, конечно, по усиление свой политика в тот международный институт, где мы работать, потому что, к сожаление, международный политика министерство спорт заниматься не мочь, сегодня это прерогатива олимпийский комитет россия, это прерогатива федерация по вид спорт.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы отмечать, что в соответствие с государственный программа "развитие физкультура и спорт" на 2016 год перед мы стоять амбициозный задача: мы должный доводить доля вовлеченность гражданин в занятие физический культура и спорт до 35 процент; мы с вы должный подымать конкурентоспособность страна в спорт на более высокий уровень; мы должный в соответствие с этот программа осуществлять, проводить весь проект — чемпионат мир по хоккей в следующий год, чемпионат мир по футбол в 2018 год и универсиада в красноярск — на высокий уровень, и не только проводить, но и выступать там на высокий уровень, показывать хороший результат. это мы мочь сделать только вместе, потому что вы работать в регион, вы знать ситуация, от вы идти очень много энергия, вы оказывать очень большой поддержка, многие из вы просто вести целый спортивный направление, и пора мы даже не всегда догонять тот инициатива, который вы выдвигать. огромный спасибо вы за поддержка, я рассчитывать, что мы вместе сделать все, чтобы спорт продвигаться еще на один шаг вперед в следующий год и чтобы на следующий "правительственный час" мы докладывать уже о более серьезный результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич, присаживаться, пожалуйста.
я приглашать к микрофон владимир семенович катренко, аудитор счетный палата россия.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, уважаемый министр и приглашать! начинать свой выступление, сразу хотеть бы отмечать, что в последний год мы с вы являться не только свидетель, но и участник серьезный прорыв в развитие физический культура и спорт в наш страна, разворот политика к ведение здоровый образ жизнь, мощный укрепление россия на международный спортивный арена. в реализация государственный политика в сфера физический культура и спорт, конечно, министерство играть ключевой роль, но, пользоваться случай, хотеть бы отмечать и большой успех спортивный общественность. сегодня же я, как представитель высокий орган внешний финансовый контроль, использовать язык сухой цифра и факт, постараться обращать ваш внимание на тот недоработка и узкий место, который то не менее иметься в реализация этот политика.
деятельность минспорт планироваться и осуществляться в рамка, как известно, государственный программа "развитие физический культура и спорт". счетный палата проводить проверка ход реализация этот программа в 2014 год, и по итог проверка мы отмечать следующий.
в прошедший год целевой показатель госпрограмма достигать в полный объем; кассовый исполнение расход федеральный бюджет составлять 74,9 миллиард рубль, или 99,5 процент, при это степень реализация контрольный событие составлять только 91,7 процент. такой образ, мы видеть, что в госпрограмма взаимосвязь между реализация контрольный событие и достижение целевой показатель отсутствовать: либо контрольный событие не влиять на достижение целевой показатель, либо целевой показатель мочь быть достигать при любой контрольный событие. кроме то, наш проверка показывать, что достижение целевой показатель в ряд случай не зависеть и от объем финансирование. так, в текущий год в доход федеральный бюджет быть возвращать неиспользованный средство субсидия в сумма более 560 миллион рубль, предоставлять субъект российский федерация на строительство спортивный объект, при это большой объем неиспользованный средство — более 450 миллион, или 80,5 процент, — составлять неиспользованный средство, который быть предоставлять субъект на проведение проектный-изыскательский работа в цель строительство или реконструкция объект в рамка подготовка к проведение чемпионат мир по футбол 2018 год, однако, как уже отмечаться, весь целевой показатель в 2014 год достигать в полный объем. возврат остаток неиспользованный средство субсидия субъект российский федерация в первый очередь свидетельствовать о недостаток в планирование использование бюджетный средство со сторона минспорт. такой образ, оставаться открытый вопрос, почему уменьшение объем финансирование — об это свидетельствовать остаток — не повлиять на достижение целевой показатель госпрограмма.
на наш взгляд, в условие оптимизация бюджетный расход необходимо отмечать еще один важный проблема. ежегодно планироваться выделение средство федеральный бюджет на мероприятие по подготовка проект "вовлечение в регулярный занятие физический культура и спорт социально незащищенный слой население", реализация который осуществляться с участие международный банк реконструкция и развитие. вместе с то по состояние на ноябрь 2015 год соглашение о заем с международный банк реконструкция и развитие не подписывать по не зависеть от российский сторона причина. в период с 2013 по 2015 год включительно бюджетный ассигнование, об экономия который вы постоянно говорить на свой площадка — и об это же постоянно говорить руководитель счетный палата, и такой задача ставить мы руководитель страна, — на реализация проект то не менее использовать не быть: в 2013 год — 250 миллион рубль, в 2014 год — 287,5 миллион рубль, а в 2015 год — уже 1,2 миллиард рубль. на следующий год на данный мероприятие в соответствие с проект федеральный бюджет планироваться опять направлять бюджетный ассигнование в размер 2,3 миллиард рубль. безусловно, здесь много вопрос к министерство финансы, но все же и с минспорт ответственность никто не снимать.
останавливаться еще на несколько нарушение, выявлять мы в результат контрольный мероприятие. устанавливать, что минспорт россия уделять недостаточно внимание контроль за использование бюджетный средство в подведомственный учреждение. так, быть факт представление участник конкурсный процедура подложный документ, что не помешать заключать с они государственный контракт. по указанный факт материал направлять в правоохранительный орган, орган прокуратура быть принимать или приниматься мера.
в июль текущий год мы подводить итог проверка целевой и эффективный использование бюджетный средство, направлять на подготовка к проведение в 2018 год российский федерация чемпионат мир по футбол. в 2014 год бюджетный ассигнование на реализация мероприятие программа подготовка к чемпионат мир по футбол составлять почти 55 миллиард рубль, исполнение — чуть много 54 миллиард рубль, или 99,1 процент, при это по состояние на 1 декабрь 2014 год расход на реализация программа подготовка быть исполнять в сумма весь 12,2 миллиард рубль, или чуть много 22 процент утверждать объем, то быть практически весь расход в 2014 год быть производить в декабрь, — вы знать, коллега, что это наш общий беда, это проблема, который мы просто обязывать решать! это сформировывать значительный объем дебиторский задолженность, связывать с авансирование строительство стадион, который по состояние на 1 январь текущий год составлять 29,6 миллиард рубль, а по состояние на 1 октябрь текущий год уже 45,6 миллиард рубль. в 2015 год бюджетный ассигнование на реализация мероприятие предусматривать в объем 83,7 миллиард. по состояние на 1 октябрь текущий год кассовый исполнение составлять чуть много 30 миллиард, или чуть много 36 процент. такой образ, к сожаление, и в этот год мы опять иметь повторение ситуация, когда основной объем расходование средство федеральный бюджет приходиться на конец год.
мы отмечать, что минспорт россия являться ответственный исполнитель только по четыре подпрограмма подготовка из одиннадцать, подчеркивать: по четыре из одиннадцать. основной объем неисполненный назначение приходиться на другой ответственный исполнитель и соисполнитель программа подготовка — это минэнерго россия, минстрой, минкомсвязь, минтранс, росавтодор, росжелдор, роспечать и другой. в связь с это я хотеть бы попросить соответствующий профильный комитет, их председатель — коллега завальный, москвичев, левин, русский — мочь быть, приглашать к себя министр и спрашивать они, почему они не выполнять этот подпрограмма. я думать, благодаря это процесс значительно ускоряться.
необходимо отмечать, что предстоящий в 2018 год чемпионат мир по футбол — это не единственный международный спортивный проект, обязательство по проведение который принимать россия. впервые в свой история российский федерация в 2019 год примета XXIX всемирный зимний универсиада, то быть до проведение указанный мероприятие оставаться мало четыре год. в связь с это уже сейчас требоваться обращать внимание весь заинтересованный ведомство на принятие необходимый организационный мера. в свой очередь счетный палата уже в конец этот год планировать начинать контрольный мероприятие, связанный с проверка использование бюджетный средство, выделять на подготовка к проведение универсиада.
поводить итог, отмечать, что о недостаток и нарушение, который выявлять в ход контрольный деятельность в сфера физический культура и спорт, мы вы регулярно информировать и весь материал направлять и в государственный дума, и в совет федерация, и в правительство.
завершать же выступление, хотеть сказать, что необходимый правовой, организационный, контрольный механизм в сфера физический культура и спорт работать, устранение выявлять нарушение, недостаток министерство спорт проводиться. вы, депутат, с наш помощь д е ў ржать процесс под контроль, и это наполнять мы уверенность, что непростой задача в этот очень важный и чувствительный сфера общий усилие быть решать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир семенович, присаживаться, пожалуйста.
мы переходить к вопрос.
первый вопрос задавать александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, хотеть бы вернуться к тема футбол, к чемпионат мир, подготовка к проведение который сейчас активно идти. профессиональный футболист — это все-таки не только яркий наколка на рука и эффектный рекламный ролик, но и профессионализм, и отдача. такой профессионализм мы видеть последний раз в 86-м год, когда наш сборная показывать великолепный игра на чемпионат мир по футбол в мексика, и поздно она подтверждать свой мастерство на чемпионат европа по футбол в голландия. в тот время в ссср быть система подготовка футболист, создавать совместно с тогдашний ведомство по спорт и по образование: в так называть академия футбол учиться и тренироваться самый перспективный ребенок; решение правительство быть создавать ФШМ, 60-летие который мы отмечать в этот год, они работать в москва, в ереван, в тбилиси, в киев. сегодня у мы появляться зачаток восстановление такой школа — это прежде все футбольный школа "чертаново", который вы прекрасно знать и который возрождаться при поддержка москомспорт.
у я вопрос: быть ли вообще возрождать такой система академия спорт по весь страна?
мутко в. л. что касаться футбол, чемпионат мир, подготовка национальный футболист — вы правильно вспомнить 86-й год, академия в ереван, в киев, но при это вы должный понимать, что в 91-м год мы оказываться один, а тот команда собираться из футболист весь республика, и это касаться весь вид спорт. тогда можно быть назначать главный тренер сборная какой-нибудь главный тренер из республика, а сейчас мы оказываться один.
я хотеть вы сказать, что весь система российский футбол восстанавливаться и, конечно, быть восстанавливать. четыре год назад государство принимать специальный программа — "развитие футбол в российский федерация...". в этот программа три основной направление, прежде все это строительство манеж. мы уже построить четыре манеж — в новосибирск, в екатеринбург, в томск и в красноярск, завершать строительство в тамбов и в саранск, начинать строительство в пермь. сейчас в страна 1 тысяча 500 детский спортивный школа, отделение, спецкласс по футбол, но еще восемь год назад обеспеченность футбольный поле составлять 30 процент, все арендовать, из искусственный трава быть 80 футбольный поле, конечно, быть проблема. президент мы поддерживать, и для детский спортивный школа мы принимать специальный программа. по этот программа мы уже укладывать около 300 футбольный газон, 60—70 газон ежегодно. так что первый направление — этот создание материальный база.
второй направление — это как раз то, о что вы говорить: около 12 тысяча тренер, методика. на заседание исполком российский футбольный союз 25-го число мы быть принимать решение о возрождение так называть академия и о создание академия в региональный центр. мы направлять на этот работа, на создание методический база, на поддержка 100 миллион рубль из бюджет футбольный союз. хороший школа ежегодно быть получать грант от мы, кроме то, грант быть получать хороший тренер. также мы начинать работать над создание единый методика, скажем, по организация проведение...
третий направление — естественно, мы наводить порядок в институт сборный. сейчас в структура российский футбол семь сборная страна: первый сборная мы уже создавать из игрок четырнадцатилетний возраст, далеко 17 год, 19 год, 21 год... и национальный сборная. весь этот система должный зарабатывать. также мы в министерство спорт преобразовывать учреждение по подготовка сборная — сегодня это федеральный государственный бюджетный учреждение "федеральный центр подготовка спортивный резерв". выделять шестьдесят ставка специалист по вид и по группа вид спорт, это селекционер, так что начинать работать. 1 миллиард мы рубль выделять из бюджет страна на поддержка детский школа: 500 миллион — это субсидия, а оставаться сумма быть направлять на компенсация перелет в случай вызов игрок сборная.
и еще добавлять, что в новый программа мы открывать новый раздел с цель обеспечение инвентарь детский-юношеский спортивный школа — мы потратить на это за четыре год 3 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый виталий леонтьевич, давно еще быть поручение президент, что федерация должный управлять только спортивный функционер, а не чиновник. мы о футбол, конечно, не говорить: вы с разрешение председатель правительство и с цель усиление в преддверие чемпионат мир возглавлять РФС. наш спорт многое переживать: и дон фабио, и "медленный танец" прохоров с биатлон — тут все-таки главное слово "медленный", — скандал в федерация баскетбол, нынешний атака на наш легкоатлет. как вы быть развивать другой вид спорт, если к некоторый глава федерация на хромой коза не подъезжать (конечно, мы не иметь в вид плавание и керлинг)? как вы быть бороться за чистота и вообще с употребление допинг?
по наш мнение, все-таки нужно весь нить управление весь федерация сконцентрировать в минспорт. понятно, существовать международный правило, должный быть независимость, но вот какой-то образ вы мочь собирать в свой кулак нить управление весь федерация?
мутко в. л. очень хороший вопрос, и я тоже они озабочиваться после олимпиада в ванкувер: когда результат нет — государство в лицо министерство отвечать, когда результат быть — на конь федерация. я вы сказать, что у мы около 80 федерация, 53 олимпийский, как сегодня находить баланс между невмешательство государство, независимость, как они хотеть, субсидиарность и, в общий-то, роль и место государство, как это сделать? это серьезный вопрос. даже сегодня, если говорить о допинговый скандал в легкий атлетика... понимать, в этот треугольник — международный ассоциация, всероссийский федерация и WADA — государство не допускать, у они, так сказать, междусобойчик: что-то гонять, писать письмо... я как мочь оценивать? приезжать президент международный ассоциация, мы провожать чемпионат мир — вроде у мы все нормальный. у мы казначей там работать, второй человек в международный ассоциация, — вроде все достойно. на что обращать внимание? если мы видеть, что за ситуация, мы только под давление общественный мнение мочь сказать он: "давать уходить!" а он сказать: "я страна нужный, я вид спорт нужный". что мы мочь сделать? мы с вы усиливать ответственность: аккредитация — это раз, представление программа развитие — это два. мы с вы записывать в закон, что шесть месяц спустя после олимпийский игра обязательный отчетный-выборный конференция, где мы быть давать оценка деятельность федерация; назначение главный тренер только с согласие министерство спорт. штаб в министерство спорт, экспертный совет, целевой комплексный программа — весь это позволять мы сегодня выполнять такой работа, и, естественно, мы она быть продолжать.
мы считать, что федерация — это наш партнер и, так сказать, оператор от имя государство по управление тот или иной вид спорт. к сожаление, многие из они сосредотачивать свой усилие только на сборная команда и не идти в регион, не развивать методически детский-юношеский, массовый спорт в свой вид спорт, и это приходиться делать, конечно же, государство. повторять, это сложный и серьезный вопрос. даже сегодняшний ситуация — это некий вызов для мировой спорт. какой вывод? под давление общественный мнение, пресса принимать решение или все-таки сделать по-другому, но как? скажем, у ты два сын, один — наркоман, ты взять и отказываться от он, то быть не нести уже ответственность. так и сейчас ситуация выглядеть: отлучать, запрещать, исключать — это ничто для развитие спорт не давать. еще раз сказать: надо проходить этот путь вместе с международный ассоциация, преодолевать этот проблема, а мы в свой очередь быть последовательный. если еще что-то нужно быть сделать для усиление роль государство, давать вместе посмотреть.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, мы знать, что министерство спорт российский федерация одевать сборная команда страна в форма отечественный производитель — это хороший, это здорово, особенно сегодня в условие политика импортозамещение. в тот же время, на наш взгляд, совершенно недостаточно делаться для то, чтобы весь наш спортсмен, особенно в детский-юношеский спорт, мочь экипироваться и получать оборудование от наш, российский производитель. посмотреть, наш специалист в состояние конструировать и запускать космический корабль, мы видеть, что наш специалист в состояние делать суперсовременный оружие, но в тот же время — здесь, наверное, еще и вопрос целесообразность — мы не мочь наш лыжник поставлять, скажем так, на конкурентоспособный отечественный лыжа, сделать спортивный винтовка, сани и другой оборудование, который не только не уступать бы мировой аналог, но, мочь быть, даже превосходить они.
сказать, пожалуйста, что делаться минспорт в этот направление? и я хотеть подчеркивать, что ответ на этот вопрос интересовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий леонтьевич.
мутко в. л. очень хороший вопрос, то более, конечно, важный сейчас. вы, наверное, видеть день три-четыре назад, как мы докладывать президент страна о ход подготовка к олимпийский игра в рио-де-жанейро. быть приглашать весь президент федерация, мы сделать короткий доклад и давать каждый из они высказываться в присутствие президент — это как раз в развитие тема предыдущий вопрос, — и на этот встреча, конечно, обсуждаться то, о что вы говорить: лодка мы не делать, ружье мы не делать, за исключение боевой, лыжа мы не делать, боб мы не делать, сани мы не делать — можно перечислять еще очень долго. естественно, мы покупать они, и довольно неплохой, но понимать, это все равный что камаз делать машина для продажа один, а команда "камаз-мастер" гоняться, соревноваться немножко на другой: конечно, при этот компания, завод, фабрика быть научный институт, который разрабатывать для они более удачный модель. мы много раз просить президент, и сейчас давать очередной поручение (уже быть такой) министерство промышленность и торговля поработать над это.
с советский время быть научно-исследовательский институт висть, который осуществлять разработка новый технология в отечественный спорт. система приватизация, отсутствие государственный заказ приводить к то, что он быть приватизировать, потому что мы все хотеть сокращать количество бюджетный предприятие, а оборотный средство у он нет. сейчас давать поручение, мы работать, кое-что уже начинать делать, выполняться ниокра (не быть об это подробно сейчас рассказывать), на этот работа выделять 200 миллион рубль в год, но даже на этот небольшой деньги мы кое над что работать по ряд направление.
в глобальный масштаб вопрос правильный, и вот сейчас, получать поручение президент по итог встреча, мы с коллега из минпромторг начинать работать уже более основательно, и, мочь быть, в следующий раз я вы докладывать о то, что уже сделать, что и где мы начинать производить, запускать собственный производство.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, у я к вы вопрос, связывать с дальнейший развитие детский спортивный школа и подготовка спортивный резерв. как известно, и вы об это сказать в свой выступление, за последний время благодаря усилие наш государство быть воссоздавать свыше тысяча детский-юношеский спортивный школа, идти восстановление система сдача норма гто, но, безусловно, останавливаться на достигать ни в кой случай нельзя, поскольку спорт высокий достижение основываться на детский-юношеский спорт. в связь с это сказать, пожалуйста, какой шаг, на ваш взгляд, должно предпринимать министерство спорт российский федерация и какой для это нужный законодательный решение?
мутко в. л. я немного сказать об это в свой доклад. в последний два год в наш работа это главное направление, потому что без этот никуда — мы не мочь бесконечно натурализовать спортсмен, привозить их, мы нужный конкурентный среда.
что мы быть делать? мы уже начинать вместе с вы этот работа. мы взять на себя ответственность вводить в каждый детский спортивный школа стандарт спортивный подготовка по каждый вид спорт — описывать, что такой тот или иной вид спорт, сколько воспитанник должно быть в группа... ну, вы знать, что такой стандарт. мы такой работа сделать, вносить поправка в закон и сейчас выпускать семьдесят стандарт.
кроме то, вы поддерживать наш инициатива о вычленение специализированный детский-юношеский школа из система детский-юношеский школа. мы принимать решение, что каждый специализированный школа, перед то как получать статус школа олимпийский резерв, должный проходить переаттестация. помнить, когда я в последний раз быть у вы на заседание, вы замечать, что у мы быть, так сказать, западание, недобор по количество детский специализированный школа. мы откатиться назад и переаттестовывать весь школа — сейчас они 1 тысяча 55, и это уже вертикаль министерство. со следующий год на этот школа по государственный программа выделяться 2 миллиард рубль, мы начинать системно обеспечивать они материальный база, методика, и мы начинать сужать их профиль, то быть не быть специализированный школа сразу по двадцать вид спорт, мы начинать развивать в этот школа так называть базовый вид и замыкать они на 53 училище олимпийский резерв. училище олимпийский резерв тоже быть зауживать в свой профиль, не быть такой, что там тридцать вид спорт, набирать специалист, ребенок и ни за что не отвечать. например, в бронницы быть три вид спорт — гребля, теннис и конькобежный спорт, по последний также быть филиал в коломна, а в ярославль мы строить училище олимпийский резерв по хоккей. наверху пирамида быть центр сборный команда регион, страна, и тогда весь система замыкаться. на базовый этап, в детский школа, у мы с вы около 3,5 миллион ребенок, на верхний уровень, на этап совершенствование, — 70 тысяча, этот 70 тысяча человек должный быть в училище олимпийский резерв и в специализированный школа, а боевой состав сборная нужный мы в количество 9 тысяча спортсмен.
этот система мы продолжать развивать, усиливать, совершенствовать, быть с коллега из сфера образование смотреть: сейчас детский-юношеский спортивный школа в система образование, давать они переназывать, пусть это быть центр здоровье, но мы нужный резерв. понимать, в этот сфера у мы, конечно, большой план: мы разрабатывать методика, создавать центр управление, выбирать три регион в качество экспериментальный (в их число, кстати, и москва), уходить от проблема с зарплата и хотеть, ну, сказать так, выводить это в область гражданский законодательство из закон "об образование...". вот этот работа мы быть делать, и приходиться мы еще раз приходить к вы с некоторый поправка в закон.
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
виталий леонтьевич, наш политический партия всегда особый внимание уделять технический вид спорт. во многое этот вид спорт мотивировать, стимулировать в дальнейший к работа в военно-промышленный комплекс над развитие высокий технология и повышение обороноспособность страна. достаточно вспомнить, что в советский время, наверное, весь наш авиаконструктор заниматься авиамоделизм, планеризм. какой вы видеть дальнейший развитие технический вид спорт?
мутко в. л. спасибо за вопрос. признаваться честно, конечно, мы, министерство спорт, недостаточно это уделять внимание, я вы откровенно говорить об это. почему? потому что еще в советский время складываться система: технический вид спорт, они финансирование заниматься досааф — у они сумасшедший количество имущество по весь страна, некий общество спортивный, "динамо" и прочий. год три назад я попросить президент... у мы быть специальный совещание по этот вопрос, и мы предлагать реформировать досааф: во-первых, преобразовывать он в общественный-государственный объединение, во-вторых, чтобы учредитель быть министерство оборона, министерство образование и министерство спорт, — но досааф от этот тема уходить, сохранять свой статус и сейчас не понимать, кто у он учредитель.
вместе с то, понимать, что технический вид спорт являться один из важный направление — вы правильно акцент расставлять, — так как это в тот число и подготовка к служба в вооруженный сила, и подготовка по военный-учетный специальность, так как это способствовать развитие полезный навык и интересный сегодня молодежь. после совещание у президент с участие совет по спорт мы принимать решение о ежегодный выделение субсидия из федеральный бюджет в размер 120 миллион рубль на развитие военно-технический вид спорт, и каждый год выделять. в первый год проверять: они закупать мотоцикл, парашют, самолет, вертолет, но далеко начинать проверять — и оказываться, что до федерация это не доходить (у мы по крайний мера девять федерация заниматься технический вид спорт). мы изменять решение: в этот год субсидия, конечно, быть несколько сокращать, но примерно 80 миллион рубль мы направлять и хотеть, чтобы весь субсидия, который мы выделять на закупка инвентарь и оборудование, доходить до каждый федерация по технический вид спорт. и конечно, надо сказать, что сейчас происходить смена руководство в досааф, и мы рассчитывать все-таки, что они заниматься свой прямой дело. наш коллега, министерство оборона, очень жестко сейчас взять они в оборот, и мы сам не быть останавливаться, и мы рассчитывать, воздействовать с два сторона, все-таки ситуация исправлять.
мы иметь в структура министерство спорт один технический центр — в борок (тверская область), этот наш предприятие, у мы там самолет, аэродром, досааф там рано быть. сейчас мы готовить решение — возможно, создавать там сам федеральный авиационный технический центр, взять это на себя и тогда не быть давать деньги досааф, потому что они постоянно то не мочь самолет находить, чтобы полететь на чемпионат мир, то еще что-то и мы весь время приходиться действовать как пожарный команда — искать спонсор, поддержка откуда-то.
конечно, мы этот вопрос брать на рассмотрение, он очень важный, и я вы обещать, что в следующий год и в выступление, и письменно мы вы подробно докладывать. мы полный решимость поддерживать и развивать технический вид спорт.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый виталий леонтьевич, вчера быть большой футбольный день — сборная россия, к сожаление, уступать, но без поражение не бывать победа, это спорт! и вчера не обходиться без скандал: мы все видеть этот чудовищный, вопиющий выходка турецкий болельщик, когда во время матч, во время минута молчание в память о жертва теракт в париж начинать раздаваться религиозный выкрик, свист и прочее, — ну совершенный безобразие! если бы такой происходить в россия, мы бы уже весь мир обвинять!
фракция лдпр очень много делать для то, чтобы наш болельщик вести себя прилично. и мы знать, что вы быть очень последовательный в подобный случай, если они происходить внутри страна, но вы еще и член исполком FIFA — планировать ли вы свой полномочие, свой статус использовать для то, чтобы подымать этот вопрос? именно вот этот болельщик — понятно, что не весь болельщик радикально настраивать, — бросать тень на свой страна, на религия и на весь мировой спорт.
мутко в. л. вы знать, когда я говорить и о допинг, и о насилие на стадион, об экстремизм на стадион, о расизм на стадион, это сегодня не... сейчас у мы идти подготовка к чемпионат мир, и быть попытка мы в это обвинять, а это, конечно, проблема мировой. ясно, что этот матч без внимание не оставаться, так как он проводиться под эгида уефа, а у уефа очень жесткий система санкция. вы знать, даже во время матч в молдавия, когда мы сидеть девяносто минута и молдавский болельщик петь определенный речовка, "прославлять" российский федерация, наш фанат — и я они очень признательный, — напротив, практически сдерживаться, хотя можно быть все что угодно сделать. поэтому в целое этот факт не оставаться незамеченный, реакция быть очень жесткий, поверять я. мера вы знать сам — вплоть до перенос матч на нейтральный стадион, до закрытие трибуна.
что же касаться наш футбол, не скрывать, мы тоже очень заботить организация и проведение матч, обеспечение безопасность на стадион, предупреждение экстремистский выходка. конечно же, мы очень последовательный и системно сейчас быть это заниматься. во-первых, мы с вы принимать закон, он новый для мы. во-вторых, мы вводить понятие "контролер-распорядитель", со следующий год мы очень активно начинать это внедрять, они быть набираться из фанатский среда, из болельщик; мы усиливать ответственность наш организатор футбольный матч, клуб, лига и стадион. в-третьих, мы ужесточить мера ответственность за нарушение общественный порядок во время проведение матч: вводить такой норма, как запрет посещение матч в течение шесть месяц и более, то быть начинать работать совместно с коллега в совет европа над конвенция, который в близкий время быть совет европа принимать, с цель создание единый банк данные и обмен список тот болельщик, который сегодня в один страна нахулиганить, а потом ехать в другой страна. вот этот работа быть продолжаться, это непростой работа. футбол — эмоциональный вид спорт, и я всегда говорить и быть говорить: это наш ребенок, это наш молодежь, они приходить на матч и мы не мочь просто штрафовать и выгонять они, с они нужно работать, это же не инопланетянин прилетать на матч!
в целое это вопрос очень непростой. у мы сейчас создавать межведомственный комиссия под мой руководство из представитель весь министерство и ведомство силовой блок, совет российский болельщик при министерство спорт. мы быть стараться усиливать этот работа, взаимодействовать с организатор спортивный мероприятие и делать все, чтобы сегодня у мы появляться много фан-клуб, клуб болельщик, чтобы можно быть по абонемент матч посещать. сейчас идти, в тот число в правительство, широкий дискуссия, вводить ли идентификация личность при продажа билет и при прохождение на стадион.
председательствующий. спасибо.
георгий александрович карлов.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, что в 2018 год быть проходить олимпийский игра, зимний, в южный корея и, соответственно, это потребовать определенный усилие для подготовка наш олимпийский сборная, для ее адаптация в тот поясной условие? я, как депутат с дальний восток, из сахалинский область, конечно, заинтересованный в то, чтобы подготовка наш олимпийский сборная проходить на дальний восток, это позволять сделать там определять шаг.
вопрос, соответственно, вы: планировать ли вы провожать такой подготовка на дальний восток, в частность в сахалинский область? это ведь потребовать не только административный решение, но и финансовый. и как построить взаимодействие с губернатор дальневосточный территория по этот вопрос?
мутко в. л. что касаться мой отношение, я относиться к это как к данность: мокнуть назначать этот страна — мы быть готовиться. всегда в этот часть свет для мы игра очень сложный, потому что здесь много особенность: и культура, и питание — можно много перечислять, там крайне сложно мы выступать. но в целое мы совершенно спокойный, у мы быть план подготовка к олимпиада 2018 год, в он включать, естественно, хабаровск, южный сахалин, сахалин — план быть. вот вячеслав александрович здесь, владислав александрович, президент федерация хоккей россия, здесь, мы уже знать, где сборная по хоккей быть готовиться, как она тренироваться и что быть делать, по каждый вид спорт индивидуально мы уже весь этот вопрос прорабатывать. со следующий год мы ряд ресурс направлять туда и быть работать.
что касаться взаимодействие с регион дальний восток. вы знать, что в правительство создавать специальный министерство по развитие дальний восток. в новый федеральный целевой программа мы изменять коэффициент софинансирование — увеличивать он, более то, в рамка программа мы вычленять направление развитие инфраструктура, материальный база дальний восток, это у мы в приоритет, и мы быть последовательно продолжать работа.
однако надо сказать, что не весь регион и губернатор добросовестно... владимир семенович выступать — говорить о возврат средство, но мы же все по земля ходить. вот сейчас заканчиваться год, два регион не исполнять свой обязательство, и по бюджетный кодекс они должный вернуть средство. регион все подписывать в начало год, амурский область все подписывать, и вот сейчас мы должный вернуть 100 миллион: хотеть там построить ледовый дворец и прочее, но ничто не сделать — быть письмо, туда выезжать и так далее. конечно, случаться возврат, и это нормальный процесс, который называться в наш бюджет инвестиционный. сам понимать, здесь и другой цифра называться. я казаться, наш федеральный программа очень эффективный — быть бы неэффективный, мы бы она никогда не продлять.
вот в этот план, конечно, мы быть работать. у мы быть программа по каждый регион дальний восток — по владивосток, по хабаровск, по камчатка. вот на камчатка мы сейчас завершать, вы знать, создание центр зимний вид спорт "гора морозный". в общий-то, в каждый регион мы сейчас что-то строить, и к олимпиада это быть усиливать, особенно мы интересовать хабаровск и сахалин.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
виталий леонтьевич, в россия наконец-то появляться очень интересный специализированный спортивный канал "матч тв", и колоссальный жажда, интерес зритель плюс профессионализм менеджмент за этот два неделя давать результат — практически тридцатипроцентный рост аудитория. мы знать, что до это подобный попытка быть, но вот фиксировать все-таки сейчас положительный динамика. вопрос популяризация спорт стоять очень остро, и не в свет "от победа к поражение", а, наоборот, на постоянный основа. у мы быть существенный проблема с заполняемость стадион. вы прекрасно знать статистика: лишь около половина футбольный стадион заполняться, хотя в германия, например, около 91 процент, в великобритания заполняемость еще высокий. в связь с это вопрос: помогать ли организация вещание товарищеский футбольный матч, агрегация на один канал дальнейший популяризация спорт в наш страна, в тот число и с заполняемость стадион?
мутко в. л. в ваш вопрос три проблема затрагивать.
что касаться канал. конечно же, мы последовательно настаивать на создание общенациональный спортивный канал. вы знать, у мы быть канал "россия 2", но потом потихоньку он становиться 40 процент время уделять спорт, а 60 процент время идти фильм и прочее — просто не быть ни контент, который канал мочь бы показывать, ни ресурс для создание программа. сейчас президент принимать такой решение, и объединять самый хороший ресурс: ресурс холдинг вгтрк, в тот число "россия 2"; ресурс "газпром-медиа", в тот число "нтв-плюс", весь канал; ресурс медиапортал "Sportbox.ru" и тот компания, который мы с вы создавать к олимпийский игра, вкладывать приличный деньги (не быть сумма называть), собирать вообще потрясать команда специалист по создание картинка, так сказать. весь это сейчас объединять, и, конечно, канал пойти — давать бог он, как говориться, набирать оборот! сложно делать вывод за два месяц работа, но мы видеть, что это круглосуточный спортивный канал, который смотреть. задача канал — популяризация вид спорт, показ соревнование по основной вид спорт, конечно же, раскрутка здоровый образ жизнь, рассказ о спортсмен. наш задача — чтобы мы с вы быть один команда и чтобы все понимать, что успех в спорт — этот кровь, пот и работа, олимпийский чемпион просто так не становиться. вот этот задача у канал, а не снимать...
что касаться футбол, здесь несколько другой тема. если говорить о трансляция, мы исходить из то, что футбол — спорт номер один, и поэтому он на канал номер один. естественно, если мы он отдавать сейчас на канал "матч тв", это убивать, вы понимать, даже сам возможность по покрытие и по прочее, это уходить совершенно, и говорить вы официально, что мы не быть это делать, как бы коллега мы об это ни просить. он быть на "первый канал", мы это важно, потому что сегодня это другой рейтинг: матч россия — швеция по рейтинг быть близкий к рейтинг программа "время", и мы это ценить, и через рейтинг мы как раз быть решать этот задача.
что касаться посещаемость стадион. вы знать, я вы так сказать: если у вы плохой зрелище, если у вы плохой организация, если некомфортный условие, если там, на стадион, засилье, извинять я, непонятно что, ну какой-то нехороший явление, вряд ли туда прийти нормальный зритель. если человек с ребенок приходить в касса, а возле касса идти драка, один фанатский группировка на другой, то в следующий раз он уже не пойти. или если вы прийти на стадион и полчаса быть слушать речовка, то... как я иностранец один сказать: "хорошо у вы петь", — но он просто не знать русский язык.  (оживление в зал.)
конечно же, мы вот это сейчас быть делать последовательно, но еще раз сказать, что прежде все здесь все-таки важный роль клуб: если они быть заинтересовывать в то, чтобы зарабатывать деньги на зритель, на весь это, то они и быть работать, если же они не быть в это заинтересовывать, а быть просто втупой получать деньги из бюджет, от госкорпорация, то ничто делать не быть — зачем они это? клуб купить один легионер в система агент, поделить дивиденд и быть себя сидеть, он не отвечать ни за что, он только каждый день смета приносить на следующий год, вот и все! так что здесь все взаимоувязывать.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
виталий леонтьевич, хорошо, что в ваш риторика нет термин "оптимизация": если бы быть этот термин, я думать, спорт быть бы конец. когда быть с министерство образование работать по детский спортивный школа, иметь это в вид.
у я вопрос такой, с борода, но я представляться, что он недостаточно эффективно решаться министерство спорт и спортивный деятель: что надо сделать, чтобы наш представитель в международный спортивный федерация, в мокнуть, в WADA и так далее, и так далее, работать эффективно, чтобы наш спортивный держава, который первый и второй место занимать, быть достойно представлять в этот организация, чтобы мы мочь не задний число узнавать, что что-то случаться, а чтобы наш представитель мочь упреждать проблема и решать вопрос? в тот число речь идти о допинг, и не только о он.
мутко в. л. конечно, без проведение нормальный международный спортивный политика очень сложно что-то делать. я сам член исполком FIFA и откровенно вы сказать: у я иногда просто даже физически нет время, когда я приезжать на конгресс, на заседание исполком, а для то, чтобы иметь сильный позиция, вы совершенно правый, представитель наш организация должный там жить — кофе-брейк, разный мероприятие, — должный там находиться. и конечно, пример такой вдумчивый политика в ряд федерация иметься. я вы сказать, что по количественный состав наш представитель в международный организация мы сейчас на третий место: у мы около пятьсот человек входить в различный международный организация, у мы четыре член мокнуть — это даже много, чем у америка, у мы сегодня уже три президент международный федерация, алишер бурханович усманов возглавлять международный федерация фехтование. вот на прошлый неделя мы смочь вместе с наш коллега из министерство образование, из министерство иностранный дело проводить свой представитель в президент всемирный студенческий спортивный союз, выигрывать в непростой борьба у коллега, который там занимать пост, у французский представитель. мы смочь проводить свой представитель в президент международный сурдлимпийский комитет. то быть у мы иметься в принцип, так сказать, представительство по-крупный, но я с вы абсолютно согласный, что качество работа требовать улучшение. и хотеть вы сказать, что этот прерогатива олимпийский комитет россия — вот александр дмитриевич сейчас нет, а это его задача — с утро до ночь работать. не хотеть никто критиковать, но в олимпийский комитет россия президент — жуков, вице-президент — левитин, второй вице-президент — кожин, третий вице-президент — тимченко, четвертый вице-президент — лисин, поэтому вы сам все понимать. даже я здесь что-то серьезный сделать очень сложный, нужный, чтобы там круглый год идти работа, постоянный работа, понимать?
виталий георгиевич смирнов, когда быть член мокнуть, президент олимпийский комитет россия, иметь огромный авторитет, он даже возглавлять комиссия мокнуть по отбор вид спорт для включение они в список олимпийский вид, самый главный комиссия. почему? жить там надо, понимать, при весь уважение — жить! и тот, кто это знать... вот здесь владислав третьяк знать, что такой международный политика, — он брать свой авторитет, он, третьяк, приходить и он все они знать, он знать, что это такой — ежедневный кропотливый работа. мы должный напихивать, так сказать, свой представитель в комитет и прочее. вот михаил мамиашвили сделать председатель комитет по судейство — находить кто, правда, — в международный федерация борьба. не надо мы помогать, мы нужно, чтобы наш не отбирать, чтобы быть объективный отношение!
я вы заверять, мы думать об это, и президент об это говорить три день назад, и, конечно, мы быть этот работа усиливать.
председательствующий. виталий леонтьевич, мочь, я вы неправильно понимать, но хотеть подчеркивать, что наш коллега александр дмитриевич жуков иметь высокий авторитет в международный олимпийский движение.
мутко в. л. я не это иметь в вид. он иметь авторитет, он избирать, избирать потому, что мы блестяще проводить олимпийский игра. я говорить о другой — говорить в целое о то, что качество работа определяться постоянный работа там. при весь уважение к александр дмитриевич, он приезжать только на конгресс и на заседание исполком, он не мочь полностью посвящать себя этот работа, а там надо быть на заседание комиссия... иметься в вид в принцип качественный изменение весь этот работа. вы знать, что от федерация плавание у мы сальников становиться член исполком. этот работа надо вести постоянно, потому что они весь время менять правило, исключать один вид спорт и включать другой, они мы поджимать. например, в параллельный слалом мы выигрывать в ванкувер два золотой медаль, а международный федерация лыжный спорт (FIS) взять и исключать он из программа — значит, наш позиция в FIS никакой, — а включать биг-эйр какой-то там и прочее, выговаривать невозможно. или сейчас они включать в программа олимпийский игра роликовый конек, сквош, понимать? вот о что идти речь! если ты не находиться там постоянно, не участвовать в процесс, то на сессия, когда собираться сто пятьдесят человек, твой голос, твой авторитет мочь и не сыграть роль.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. уважаемый виталий леонтьевич, весь мы знать, что накануне переизбрание глава FIFA разгораться серьезный скандал, быть арестовывать одиннадцать высокопоставленный чиновник этот организация. обвинение очень серьезный — коррупция в FIFA, причем на протяжение десятилетие. весь мы прекрасно понимать, что случайность не бывать и весь этот история связывать с проведение чемпионат мир по футбол в россия в 2018 год и с тот информационный и политический война, который объявлять россия страна запад и сша. весь мы верить, что чемпионат мир по футбол проходить в россия, и это быть прекрасный большой праздник для любитель футбол, особенно российский. при это не далее как два день назад вы заявлять, что в случай перенос этот мероприятие в другой страна предусматривать получение страховка. можно узнавать размер этот страховка, ведь бюджет этот мероприятие много 620 миллиард рубль?
мутко в. л. никакой основание для то, чтобы говорить о перенос чемпионат, нет. я вы просто вкратце рассказывать. когда в 2010 год россия выигрывать, получать право на проведение чемпионат, все быть нормальный, а вот когда далеко выбирать катар — разгораться скандал (аналогичный скандал сейчас с допинг): "Sunday Times" и ряд другой газета высказывать предположение, что кто-то, катар или россия, где-то кто-то подкупать. и далеко событие развиваться следующий образ. сразу создаваться соответствующий комиссия. блаттер делать ошибка, который сейчас повторять WADA: он назначать председатель комиссия бывший американский прокурор господин гарсия. тот создавать комиссия, работать за деньги FIFA в течение полтора год, проводить расследование, в результат приносить в FIFA досье в три тысяча страница. FIFA передавать это досье соответствующий комитет — это независимый комитет, который возглавлять господин скала, большой ученый и прочее. они рассматривать это досье и делать следующий вывод. первый вывод: тот обвинение, который касаться прием, перелет, подарок и прочее, выдвигать правильно, но весь это быть в рамка регламент, который действовать в 2010 год, закон обратный сила не иметь, и в принцип весь страна проводить прием, вручать подарок, оплачивать перелет и прочее. а второй вывод: никакой основание для то, чтобы забирать право на проведение чемпионат мир у катар или у россия, нет. он докладывать исполком, он говорить спасибо, а господин гарсия говорить: "нет, извинять", забирать копия доклад и относить она в фбр и в прокуратура швейцария. начинаться уголовный преследование, но оно не касаться россия как страна — хозяйка чемпионат мир, так же как сейчас с допинг, — не против мы там возбуждать уголовный дело, а против бывший президент международный ассоциация легкоатлетический федерация. это он или брать взятка, или не брать — пусть доказывать, быть презумпция невиновность, я не быть он в это обвинять, но обвинять он и русский спортсмен в то, что они через какой-то система, через наш или другой, приносить, давать деньги. (кстати, сейчас тоже нет никакой основание, но возбуждать дело.) кто же они арестовывать? американский гражданин, который жить в нью-йорк, бывший президент конмебол. проводить обыск в штаб-квартира в майя. ну, в FIFA входить футбольный федерация 209 страна мир, 400 миллион играть, при что здесь FIFA? и FIFA сам сейчас выступать в качество потерпеть сторона, чтобы вы понимать.
просто, к сожаление, происходить следующий — вы читать интервью блаттер — он доставать бумажка со слово "катар", и все начинаться. если бы там быть написать "USA" — все, ничто бы не быть! а все потому, что британия, который раздувать скандал, получать один голос, в первый тур вылетать, она никто вообще серьезно не воспринимать. а если бы вместо катар быть сша... теперь они объединяться, естественно, у они законодательство такой: если доллар заплатить, в любой конец мир можно возбуждать уголовный дело, и они теперь это заниматься. мочь вы ответственно сказать: если бы что-то быть за этот пять год, то об это уже давно быть бы известно. кроме то, член исполком от британия быть господин томпсон, порядочный человек, бывший вице-президент, — они он отодвигать, он молчать, а мы обвинять.
так что здесь должно быть все нормальный.
председательствующий. спасибо.
владислав александрович третьяк.
третьяк в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, от имя федерация хоккей хотеть бы поблагодарить вы за поддержка развитие наш вид спорт, особенно в часть строительство стадион. действительно, по этот показатель мы выходить на третий место после америка и канада, и это очень важный. я думать, что мы и далеко так быть продолжать, потому что этот вид спорт очень популярный в наш страна.
вопрос профессиональный спорт и спорт высокий достижение обсуждаться на последний заседание совет при президент российский федерация по развитие физический культура и спорт. мы в курс, что правительство подготовить поправка в действующий законодательство, и надеяться, что после их принятие спорт высокий достижение и профессиональный спорт смочь подниматься на более высокий уровень развитие.
вместе с то я интересовать развитие все-таки массовый спорт. в октябрь этот год быть принимать поправка в законодательство, предусматривать внедрение комплекс "готовый к труд и оборона". фактически комплекс гто сегодня становиться национальный система развитие массовый физический культура и спорт. хотеться бы узнавать ваш мнение по этот повод, а также какой количество человек в настоящий время заниматься физкультура и спорт в рамка комплекс гто и какой количество человек планироваться привлекать к его исполнение?
мутко в. л. спасибо большой за вопрос. все-таки по хоккей тоже сказать. мы действительно построить около двести ледовый арена, теперь они в страна уже почти четыреста, но хоккеист выталкивать фигурист, шорт-трек не пускать, они здоровый, не давать другой заниматься, и человек жаловаться. так, в уфа мы построить пристройка к "уфа-арена", мы обещать, что утро там быть хоккей, а вечер — шорт-трек, но хоккеист здоровый народ, они к вечер уже... приходиться другой каток строить для шорт-трек. в целое, конечно, динамика, темп хороший, сейчас в система подготовка хоккеист 80 тысяча ребенок, и наш задача этот пирамида, конечно, правильно выстраивать.
что касаться гто. вы знать, что указ президент возрождать комплекс гто. мы вместе с вы сделать самый главное — закладывать законодательный основа: принимать около сорок нормативный акт. это быть тяжелый труд, потому что нужно быть определять ступень комплекс гто и по каждый ступень написать норматив, а норматив надо быть определять экспертный и испытательный путь. мы не мочь просто взять норматив 70-х год и перенести, потому что большинство человек не сдавать бы их — все-таки физический развитие тогда быть на другой уровень. мы это все сделать, и сейчас это все быть.
далеко. определять весь это, мы с вы принимать закон — вот вы недавно он принимать, — где устанавливать, разграничивать весь полномочие, давать определение весь понятийный аппарат: что такой центр тестирование, где он мочь быть создавать, кто он должный финансировать, каков особенность выполнение норматив разный группа лицо, учитывать весь медицинский вопрос — то быть прописывать все. программа проводиться в три этап. первый этап, конечно, экспериментальный — в двенадцать субъект российский федерация, мы запускать проект внедрение гто в общеобразовательный школа. участвовать в программа попроситься еще сорок три регион — мы они взять. сейчас первый этап завершаться. мы создавать специальный портал в интернет, где каждый человек мочь зарегистрироваться, выбирать место тестирование, чтобы приходить и сдавать норматив. мы определять полномочие: золотой значок быть давать министерство спорт, а серебряный и бронзовый значок — регион. проводить первый фестиваль, например в белгород. знать, результат потрясать! за этот время в рамка единый декада гто около 5 миллион гражданин приходить на сдача комплекс гто, причем из они где-то полтора миллион — это молодежь, и надо сказать, это очень важный. сейчас главное не заформализовать это. следующий этап — распространение программа на весь субъект федерация. в этот год проект внедряться в образовательный учреждение, а уже с 2017 год мы повсеместно он вводить. в цель развитие программа правительство принимать решение направлять на этот работа ежегодно где-то по 120 миллион рубль в регион, чтобы показывать заинтересованность федеральный правительство. вы знать, как механизм работать: если чуть-чуть из федеральный бюджет давать, тогда в регион понимать, что это важный, и обеспечивать софинансирование. мы быть этот работа продолжать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на минута отвлекать вы, чтобы обращать ваш внимание на то, что сегодня у мы на гостевой балкон присутствовать студент высокий школа государственный администрирование московский государственный университет имя ломоносов, проходить обучение по программа "государственный администрирование"  (аплодисменты).  очевидно, что рано или поздно во всякий случай часть выпускник этот высокий школа быть принимать участие в работа орган государственный власть, исполнительный и законодательный, не исключать, что кто-то быть сидеть в этот зал и тоже работать. а сегодня пожелать вы отличный оценка, хорошо учиться!  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. слышать, как много пожелание в ваш адрес звучать!
продолжать работать.
олег анатольевич нилов задавать вопрос.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, в результат успешный выступление наш спортсмен, ваш успешный работа, положительный пример буквально все, от президент до муниципальный депутат, — пример то, что нужно вести здоровый образ жизнь, заниматься физкультура и спорт, — у мы действительно в раз увеличиваться количество желать вставать, образно говорить, с диван, отходить от компьютер, от телевизор и пойти в бассейн, в спортзал, в фитнес-клуб. однако сейчас, в кризисный время, не у все быть возможность купить абонемент, особенно у студент, который получать стипендия в тысяча рубль. фракция "справедливый россия" вносить законопроект в поддержка именно массовый, любительский спорт и физкультура, где мы предлагать 25 процент оплата этот абонемент возлагать на гражданин, а 75 процент разделять между государство и работодатель, быть же закон о гарантировать обеспечение ребенок. нужный ваш поддержка.
а вопрос виталий леонтьевич такой: если можно, отвечать, сколько деньги тратиться на большой спорт и на массовый спорт и физкультура?
мутко в. л. на последний вопрос я очень не хотеться отвечать! если мы взять консолидированный бюджет страна, то из 290 миллиард рубль на массовый спорт мы тратить, к сожаление, только 36 процент, так как очень большой средство идти, конечно, на профессиональный спорт (вот владислав александрович задавать вопрос — он частично сказать об это).
вчера мы получать согласие президент на то, что правительство вносить законопроект о профессиональный спорт. мы попробовать вместе с вы этот ситуация отрегулировать, попробовать все-таки показывать, какой должный быть источник: бюджетный — региональный бюджет, коммерческий — госкорпорация, в какой объем должный направляться средство на профессиональный спорт. попробовать вместе с вы находить еще источник для финансирование профессиональный спорт. во-первых, речь идти о тотализатор, который практически ничто не отчислять на профессиональный спорт — ничто! — хотя использовать бренд, принимать ставка на результат игра, на хоккейный или футбольный команда, но ничто не отчислять.
во-вторых, конечно же, это государственный лотерея. президент принимать решение, что "гослото", который мы раскручивать... сегодня оно пока тоже не направлять целевой деньги, то быть мы зарабатывать 4 миллиард на "гослото", а деньги этот мы не вернуть, мы отдавать они в бюджет, потом в бюджет... а это тоже мочь быть источник для финансирование массовый спорт, и, безусловно, мы быть над это работать.
в-третьих, что касаться налоговый вычет и прочий. я-то, конечно, это все поддерживать, мы в правительство это обсуждать, но пока мы удаваться только один — решать, что нужно прописывать в закон и в приказ минтруда, что работодатель обязывать обеспечивать не только безопасный условие и охрана труд на производство, но и условие для ведение здоровый образ жизнь. как бы внутри производство мы это чуть-чуть продавливать, договариваться, что в трехсторонний соглашение этот норма появляться. а вот налоговый вычет... ну, пока правительство давать отрицательный заключение. позиция министерство финансы такой: на это использоваться доход гражданин, это он делать за предел завод или фабрика — идти и покупать абонемент в фитнес-клуб, поэтому если завод или фабрика быть покрывать этот дело, то надо быть удерживать налог на доход физический лицо. пока вот такой позиция. если быть ваш инициатива по этот повод, мы готовый вместе с вы она рассматривать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать юрий вячеславович афонин.
минута на десять—пятнадцать мы задерживаться.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в сегодняшний выступление виталий леонтьевич мутко, в ответ на вопрос всесторонний быть обрисовывать ситуация, в который развиваться наш спорт. мы должный констатировать, что наш спортивный отрасль добиваться определенный успех за последний время. проводить ряд крупный международный соревнование — универсиада, чемпионат мир по водный вид спорт, по легкий атлетика, сочинский олимпиада, предстоять еще целый ряд крупный соревнование. впервые за многий год наш атлет достигать результат, вновь выводить наш страна на уровень мировой лидер. построить десяток спортивный объект, и отрадно отмечать, что сочинский олимпийский наследие активно использоваться сегодня, в тот число для бесплатный размещение и тренировка юный спортсмен со весь страна, как и предлагать лидер кпрф геннадий андреевич зюганов. возрождать комплекс гто, расти число россиянин, заниматься спорт.
очевидно, что достижение россия вновь высокий спортивный результат вызывать крайний раздражение у недруг наш страна. именно в этот контекст мы должный воспринимать антидопинговый скандал с участие российский сборная, попытка поставлять под сомнение законность проведение чемпионат мир по футбол в 2018 год. россия демонизировать, огульно обвинять во многий грех, наш ведущий спортсмен решать лишать возможность выступать на крупный соревнование. по большой счет, в спортивный сфера повторяться нечто похожий на то, что происходить в область национальный безопасность. в течение многий год наш оборонный комплекс разрушаться, лишь в последний год мы начинать его реальный восстановление — сегодня российский вооруженный сила уже демонстрировать возможность эффективно противостоять внешний угроза, и за это мы объявлять империя зло. очевидно, что наш внешнеполитический оппонент не нужный сильный россия ни в какой вид и ни на какой направление.
признавать важность дальнейший развитие спорт высокий достижение, мы считать необходимый обращать внимание на ряд острый проблема в область физический культура и спорт.
первый. крайне тревожный ситуация складываться с финансирование детский-юношеский и массовый спорт на уровень субъект федерация и муниципальный образование: ассигнование региональный и местный бюджет на этот нужда формироваться, по суть, по остаточный принцип, а ведь именно бюджет этот уровень обеспечивать работа подавлять часть детский-юношеский спортивный школа.
второй. работа в сфера физический культура и спорт в регион ослабляться также организационный чехарда: только в 2015 год в восемнадцать субъект российский федерация смениться руководитель структурный подразделение администрация, отвечать за физкультура и спорт, слишком часто проводиться различный преобразование, слияние, поглощение этот подразделение. в связь с это мы считать необходимый включать в число критерий эффективность губернатор показатель развитие физический культура и спорт, в частность число построить за счет региональный бюджет спортивный сооружение, вовлеченность различный демографический группа население в занятие физический культура и спорт, своевременность освоение средство федеральный бюджет.
третий. мизерный оставаться и средний заработный плата детский тренер, в большинство регион ее размер составлять 6—12 тысяча рубль. мы убеждать, что оплата труд этот специалист должный быть доводить до уровень средний зарплата по регион.
четвертый. обратный сторона недостаточный государственный финансирование являться расти коммерциализация спорт, в тот число детский. многий популярный вид спорт, такой, например, как теннис, хоккей, фигурный катание, практически недоступный для ребенок из небогатый семья из-за дороговизна спортивный форма, инвентарь, аренда спортивный площадка. мы считать, что необходимо добиваться то, чтобы массовый детский-юношеский спорт быть доступный для весь ребенок, как это быть в советский союз.
пятый. низкий зарплата учитель физический культура приводить к то, что б о ў льший часть выпускник соответствовать факультет педвуз не идти в школа. правильный, безусловно, решение об увеличение число урок физкультура до три в неделя в условие нехватка площадь для занятие часто приводить к то, что в один спортзал одновременно заниматься два-три класс. особенно тяжелый ситуация со спортзал и спортинвентарь складываться в сельский школа. для улучшение ситуация с физкультура и спорт в школа мы считать необходимый продолжать соответствовать целевой программа, но курировать она должно не министерство образование, который и так перегружать функция, а именно министерство спорт.
и шестой. мы должный активно привлекать к финансирование спорт хозяйствовать субъект, что позволять создавать серьезный инфраструктура в тот число при крупный предприятие и общество.
мы убеждать: только защищать физкультура и массовый спорт от кризисный урезание и творчески использовать советский опыт...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий александрович свищевый.
свищевый д. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый виталий леонтьевич, уважаемый депутат! сегодня в колорадо-спрингс открываться совет учредитель WADA, на который быть рассматриваться в тот число российский допинговый кризис в легкий атлетика. лдпр быть внимательно следить за ход рассмотрение, мы очень волновать, как пойти дело: превращаться ли оно в банальный судилище или быть учитывать заслуга россия как один из ведущий держава в мировой спорт.
в свой выступление вы, виталий леонтьевич, напоминать, что за последний год в россия проходить крупный международный событие, форум, соревнование, такой как чемпионат мир, универсиада по многий вид спорт, не говорить уже о то, что в сочи проходить зимний олимпийский игра, который по организация, по качество спортивный объект и по уровень показывать спортивный результат входить в история как хороший; яркий событие можно называть церемония открытие и закрытие игра, который становиться откровение для житель многий страна, а победа сборная россия становиться триумф отечественный спорт. но удивительный факт: чем часто и хорошо мы провожать спортивный соревнование, чем хорошо выступать наш спортсмен, тем много зависть и раздражение мы вызывать. что же мы видеть сегодня в российский спорт высокий достижение? WADA обвинять россия в создание государственный система, покрывать применение допинг ведущий российский спортсмен, IAAF отстранять российский легкоатлет от соревнование на неопределенный срок. случайно ли это? конечно нет! давать обращаться к история: 2006 год — по аналогичный причина угроза международный дисквалификация нависать над федерация тяжелый атлетика россия; 2008 год — из-за допинг полностью заменять руководящий и тренерский состав федерация гребной спорт; 2010 год — скандал в лыжный гонки, и только экстренно принятый мера спасать федерация лыжный гонка от дисквалификация спортсмен, от неучастие в домашний олимпиада в сочи. и наконец, допинговый кризис в легкий атлетика.
уважаемый виталий леонтьевич, наводить порядок! если наш спортсмен справедливо уличать в употребление допинг, если российский антидопинговый агентство владеть информация, почему не быть принимать мера, направлять на упреждение скандал? пожурить, отстранять, пропускать и забывать, понадеяться на авось — вот и получать результат: обвинительный доклад комиссия WADA, основывать на неподтвержденный факт, поспешный голосование IAAF, и весь это за один ночь, событие нарастать как снежный ком. что быть сделать минспорт для преодоление допинговый кризис, какой мера быть принимать, что еще делаться для то, чтобы получать должный эффект? мочь быть, мы что-то не знать? что, разве после скандал с FIFA кто-то быть не ясно, что наш "друг" схватываться за материал и раскручивать он по полный программа, использовать все, что быть и что не быть?
требоваться экстренный мера в тот число по работа с иностранный средство массовый информация — это важный составлять в дело улучшение имидж российский спорт. идти информационный война, доходить уже до то, что малоизвестный канадский спортивный функционер угрожать россия и требовать изменение в российский правительство. кто он иметь в вид: вы, виталий леонтьевич, или наш премьер-министр? похоже, что они там совсем заблудиться и перепутывать россия с украина!
кстати, где реакция мид на этот провокационный заявление? шантаж уже начинаться, под угроза проведение чемпионат мир по легкий атлетика среди молодежь в будущий год в казань и кубок мир по ходьба в саранск. уверенный, если сейчас мы не отстоять наш интерес на международный арена, можно не сомневаться, что следующий этап быть атака на чемпионат мир 2018 год — она уже готовиться, проба сила уже состояться. наш "друг" искать способ торпедировать футбольный турнир, и если причина быть не в допинг, то находиться другой надуманный повод, фантазия у зарубежный режиссер богатый.
к сожаление, россия своевременно не сформулировать четкий позиция по разрешение допинговый кризис и отдавать инициатива зарубежный спортивный институт. мы не должный плясать под зарубежный дудка! почему мы просматривать проблема? надеяться на авось, а мочь быть, просто увлекаться подготовка к чемпионат мир 2018 год и отбор на "евро-2016".
уважаемый депутат, в состав олимпийский сборный команда россия по летний вид спорт обычно 450 спортсмен, из они 100—110 спортсмен — это легкоатлет, который разыгрывать 47 комплект награда. и конечно, мы этот награда недосчитываться в связь с отсутствие наш спортсмен.
мы видеть, проблема много, мочь быть, уже пора что-то менять. уважаемый виталий леонтьевич, фракция лдпр предлагать конкретный экстренный мера для выход из существующий кризис.
первый. вводить уголовный ответственность для спортсмен, тренер, врач в случай применение допинг, принуждение к применение запрещать средство и метод давление на спортсмен. быть соответствующий международный опыт, правоприменительный практика по данный вопрос — надо они воспользоваться. фракция лдпр готовый разрабатывать и вносить соответствующий законопроект.
второй. фракция лдпр считать, что минспорт, олимпийский комитет россия, наш спортивный федерация должный резко активизировать взаимодействие с международный спортивный организация, расширять российский представительство в они. сейчас роль отечественный спортивный структура на международный арена низкий и малозначительный.
третий. фракция лдпр требовать, чтобы каждый российский спортсмен быть обеспечивать правовой поддержка. если нужный правовой защита спортсмен, государство обязанный она предоставлять, в каждый команда или в каждый спортивный федерация должный быть профессиональный адвокат и юрист, нельзя бросать спортсмен и пускать проблема на самотек, слишком дорого обходиться их последующий решение.
уважаемый виталий леонтьевич, мы видеть, какой объем непростой работа вы предстоять, и выполнять она приходиться под перекрестный огонь критика со весь сторона...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай сергеевич валуев.
валуев н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый виталий леонтьевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", основываться на непрерывный и плодотворный совместный работа с министерство спорт российский федерация, а также лично с вы, виталий леонтьевич, хотеть бы отмечать успех российский сборная, российский атлет на весь международный соревнование, а также в сфера спорт и молодежный политика.
конечно, сегодня в центр всеобщий внимание, в тот число внимание наш гражданин, так называть допинговый скандал, который разражаться во весь мир. в принцип вы, виталий леонтьевич, уже достаточно полно объяснять, где здесь собака зарывать, как говориться. на самый дело в этот треугольник министерство спорт и вы, как министр, завязывать в меньший мера, хотя хотеться бы, чтобы ваш влияние на данный процесс быть как можно много. дело в то, что завтра быть заседание WADA, на который, конечно же, быть оглашать итог работа комиссия, и, естественно, в центр внимание опять быть россия. впрочем, мы наблюдать в последний время, что россия везде в центр внимание — это связывать и с событие в сирия, и с событие на украина. сегодня только ленивый не очернять россия, называть она то тиран, то империя зло, и мы хорошо это знать, в наш фракция работать очень большой количество спортсмен-олимпионик, чемпион мир, который не понаслышке знать спорт и являться достойный специалист. я думать, что весь мы прекрасно известно, откуда ветер дуть. выражаться простой язык, сказать, что сегодня политика входить уже и в спорт, и я очень надеяться, что министерство спорт давать этот соответствующий юридический оценка. вот завтра, когда этот чиновник прийти на заседание WADA, пускай они сначала хорошенько посмотреть на себя со сторона, а хорошо глянуть в зеркало — ведь дело в то, что успех наш страна, особенно в последний несколько год, не давать спать спокойно многий чиновник, и не только спортивный, многий министерство иностранный государство.
замечательно проводить универсиада в казань, прекрасно проводить зимний олимпиада в сочи и многий другой соревнование, как, впрочем, и чемпионат мир по легкий атлетика, который проходить не так давно москва, доказывать очень высокий компетентность не только в этот вопрос, а компетентность наш страна в целое: мы мочь организовывать, высокопрофессиональный проводить и, самый главное, выигрывать этот соревнование — зимний сурдлимпиада и паралимпиада являться лишний тот доказательство. конечно же, это беспокоить наш зарубежный коллега, и весь это выражаться в подобный скандал, что, кстати, не добавлять, собственно говорить, никакой к они уважение, лично мой уж точно.
что касаться то, где и как проводиться антидопинговый политика. буквально за последний время не мало тридцать пять спортсмен-легкоатлет быть дисквалифицировать за применение запрещать препарат только у мы в россия, и это быть сделать с помощь исключительно российский антидопинговый агентство.
давать, наверное, уже отходить от тема этот скандал и все-таки поговорить о то, чем быть заниматься министерство в близкий время. перед он стоять огромный задача по полный обеспечение проведение зимний универсиада в красноярск, мы ждать очень серьезный подготовка к зимний олимпиада, который проходить в сеул, — я думать, что и инфраструктура быть подготовить, и весь необходимый решение быть принимать. вы, виталий леонтьевич, об это мы уже говорить во время наш встреча в понедельник, и мы действительно начинать верить в серьезный успех наш спортсмен, а самый главное — в это поверять наш гражданин.
уважаемый коллега, конечно, нельзя не упоминать о комплекс гто, который сдавать уже несколько миллион человек, он по-настоящему популярный среди население страна.
уважаемый виталий леонтьевич, фракция "единый россия" всегда быть и быть опора в ваш работа, в наш совместный работа, и мы абсолютно уверенный в то, что мы удаваться сделать все от мы зависеть, чтобы как можно часто подниматься российский флаг на международный соревнование и мы славить наш спортсмен. фракция "единый россия" всегда и везде последовательно и жестко быть отстаивать интерес российский спортсмен.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый виталий леонтьевич! к сожаление, сегодня не только допинг являться проблема всего спорт в российский федерация, хотя это сейчас и обсуждаться много все. напоминать, что до 90-х год этот проблема в любительский спорт, как он тогда называть, просто не быть. проблема коммерциализация приходить сюда, появляться вместе с большой, бешеный деньги, вместе с легионер, тренер, который за один день получать столько, сколько несколько спортивный школа, с запад, а проблема допинг приходить с восток, вернее, приходить с восток. сегодня, прежде чем обвинять россия во весь этот грех, нужно спрашивать у WADA и у международный олимпийский комитет: а где производить этот средство, где они изобретать, кто наживаться на этот, получать миллиард доллар? мочь быть, тогда вводить коллективный ответственность в отношение и этот страна? давать двигаться по этот путь! это такой, знать, предложение он в укор, надо разбираться тогда уж без двойной стандарт, как водиться. ну а когда какой-то шпионский операция, черный пиар, санкция — вот быть политический санкция, а теперь спортивный санкция, — то это никуда не годиться! деятель из международный олимпийский комитет забывать об основной принцип этот движение, а ведь именно в сложный время, особенно когда идти война на планета, когда напряженность, конфликт, они обязанный содействовать примирение, диалог на свой спортивный площадка, а они что делать? они разобщать! они кто потворствовать? сегодня главный задача "игил" — сохраняться и, мочь быть, добиваться отмена чемпионат европа во франция, а мочь быть, и олимпийский игра, поэтому политика этот господин сегодня много напоминать провокация.
теперь конкретный предложение, виталий леонтьевич, и я просить бы обращать на они внимание и александр дмитриевич. ну давать соглашаться, пусть они полностью контролировать персональный состав, назначать, обучать и отвечать за персонал "русад", но тогда уж пусть они отвечать и за весь национальный агентство. россия готовый финансировать, платить зарплата, технически обеспечивать, а они пусть полностью отвечать, как это делаться в судейский институт, в судейский коллегия, в судейский система, то быть никакой ответственность — тогда и претензия не быть. я считать, надо они сделать такой предложение.
далеко. конечно, предложение от фракция — этот главное, виталий леонтьевич, и в продолжение то, о что вы говорить, сказать: мы не согласный с тот приоритет, который складываться, то быть большой спорт — приоритет номер один, а физкультура — по остаточный принцип. давать уравнивать приоритет, давать начинать хотя бы с пропорция 50 на 50. мы уже достаточно сделать для большой спорт, ведь цель быть не просто в развитие спорт ради получение медаль, кубок, место на пьедестал, цель быть в то, чтобы отрывать наш человек от диван, от компьютер и приводить к здоровый образ жизнь, и сегодня именно это нужно делать приоритет. давать начинать с регион, с то, чтобы из бюджет регион хотя бы 50 процент тратить на большой спорт, а 50 процент — на массовый спорт, любительский спорт и физический культура.
считать, что быть и другой вид массовый спорт, забывать, например спортивный туризм, — вот где мы мочь увеличивать на миллион количество человек, выходить позаниматься такой полезный, интересный вид отдых и спорт! и это то более актуально, когда действительно быть проблема с зарубежный туризм, быть проблема с деньги, на который не так просто организовывать свой отдых, а вот здесь многое не нужно. предлагать сделать пилотный проект в ленинградский область — нужно оборудовать несколько площадка, куда весь желать, коллектив или просто гражданин, мочь бы приезжать и где они мочь бы помогать с элементарный вещь — с палатка, место для сбор мусор, электрический розетка, туалет, вода. если такой площадка по весь россия создавать тысяча, то вы увидеть, что мы увеличивать в 2 раз вот этот показатель — 7,9 миллион! просто нужный такой же политический поддержка, как поддержка комплекс гто, как поддержка организация ночной хоккейный лига (вот замечательный инициатива!), то более что сергей михайлович миронов, я напоминать, возглавлять федерация спортивный туризм. у мы такой инициатива быть — нужный опять-таки ваш поддержка.
ну и в заключение хотеть поблагодарить один из хороший министр — всего у мы хороший трое: шойгу, лавров и мутко, — виталий леонтьевич, держаться, наш поддержка быть вы в обязательный порядок обеспечивать!
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир александрович колоколец вы тоже услышать.  (оживление в зал, смех.)
виталий леонтьевич, пожалуйста, вы слово, но мы уже выходить из график, поэтому...
мутко в. л. спасибо, сергей евгеньевич. я очень короче.
я хотеть все поблагодарить за поддержка, за высказывать пожелание. еще раз сказать: все скрупулезно рассматривать.
по допинг, коллега, я еще раз сказать очень кратко: ну не для то мы вкладывать миллиард рубль, не для то мы вырабатывать государственный политика, не для то мы бороться с допинг, чтобы, если какой-то жуликоватый спортсмен применять запрещать препарат и получать какой-то награда со свой тренер, в этот случай обвинять государство! тогда не надо быть весь этот работа проделывать, не надо быть открывать граница! и конечно, мы не ожидать, что действительно политика вмешиваться в этот процесс. мы быть последовательно отрабатывать этот тема, я вы заверять. более то, мы услышать, и я с это согласный, что мы серьезный спортивный держава, мы подключать и юридический институт к решение этот вопрос, обязательно быть это заниматься. это уже, знать, не шутка! весь институт допинг-контроль не наш — я хотеть, чтобы вы и тот, кто завтра быть заседать, это знать, — это они аккредитовать, они выдавать лицензия, и у они слепой проба, у они система аттестация сумасшедший! все быть готовый — и вдруг шесть месяц назад ни с то ни с сие на основание какой-то фильм заявлять, что не соответствовать. не мы аттестовывать! если бы россия сам аккредитовывать, тогда мочь бы сказать: вы левый аккредитация давать, — но, понимать, это не мы делать! это первый.
второй. я не называть вы цифра: из 3 тысяча боевой состав сборная страна 2 тысяча 600 спортсмен находиться в так называть международный пуля тестирование, мы они не видеть в россия, понимать? они там по восемь — десять месяц, они они тестировать, прятать проба, и мы даже не знать, а потом упрекать мы. мочь, у они там складываться какой-то мафиозный система по покрывание, мы не знать... вот шобухов бегать — я не знать, где она бегать, один марафон, другой, третий, коммерческий старт...
третий, что касаться вопрос финансирование массовый спорт в пропорция 50 на 50. я вы сказать, что вы увидеть уже в федеральный целевой программа, что мы начинать это выравнивать. мы мало быть тратить на строительство объект для спорт высокий достижение — в следующий год 60 процент по ФЦП пойти на объект для массовый спорт стоимость не много 100 миллион, на детский спортивный школа, на поддержка детский-юношеский спортивный школа в регион страна.
четвертый, по заработный плата преподаватель, учитель, спортивный организатор детский-юношеский спортивный школа. вы знать, что в указ президент — мы тогда не успевать — не быть называть физический культура и спорт, все быть называть, образование и так далее, а физический культура и спорт нет. на заседание правительство мы настаивать на то, что, поскольку в план реализация указ физический культура и спорт быть, мы находиться в такой же система мониторинг: на сегодняшний день заработный плата в детский-юношеский спортивный школа должный быть на уровень 85 процент от средний по регион, а на федеральный уровень мы весь наш вуз выделять деньги, для то чтобы зарплата преподавательский состав соответствовать этот.
еще раз сказать, что в целое мы абсолютно готовый к работа и открывать. естественно, мы не снимать с себя обязанность отвечать на вопрос, который вы поставлять, мы обязательно они отрабатывать, сергей евгеньевич, мы готовый, в общий-то, отвечать на этот вопрос и в письменный вид, и на заседание комитет, и на парламентский слушание и вместе с вы подымать спорт на более высокий уровень.
председательствующий. спасибо.
виталий леонтьевич, знать такой сакраментальный фраза: "никто не обещать, что быть легко"? давать быть трудность преодолевать и быть делать это вместе, но, конечно, вы играть первый скрипка, на вы самый высокий ответственность. желать вы и ваш коллега успех! спасибо большой.
здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, мы не завершать обсуждение 11-го вопрос повестка день, что мы сейчас и сделать. выступать александр николаевич абалак.
три минута поставлять.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ! наш фракция поддерживать этот законопроект, но не потому, что мы считать, что институт уполномоченный очень эффективный, а потому, что хорошо хоть что-то, чем ничто.
когда создаваться институт уполномоченный, мы возлагать на он очень большой надежда, думать, что его создание действительно позволять обеспечивать климат, в который человек быть работать, зарабатывать, быть защищать и уверять, что смочь и далеко работать, зарабатывать какой-то деньги и то самый обеспечивать свой ребенок и свой старость. что мы видеть в результат, что получаться? в результат принятие закон омбудсмен в основной наделять правый обращаться в суд, но мы знать, что любой гражданин российский федерация иметь право точно так же обращаться в суд. единственный его исключительный право — это посещать в место лишение свобода осужденный или подозревать. это, конечно, большой плюс, и только ради один это можно быть такой должность вводить, потому что, действительно, бывать разный ситуация и очень важно поддерживать человек в такой сложный, тяжелый момент. однако с тот полномочие, который сегодня быть у омбудсмен, можно только давать совет, согласно закон направлять президент российский федерация, в правительство российский федерация предложение об отмена или изменение нормативный правовой акт.
я казаться, что если мы сейчас ставить задача приближаться по показатель доля малый и средний бизнес в ввп к уровень развитый страна... ну, пусть не развитый, не 60—70 процент, но хотя бы 40—50 процент, то надо менять закон, надо омбудсмен назначать ответственный за создание такой институциональный среда, который способствовать бы развитие бизнес. получаться, что мы сегодня много говорить о то, что нужно урезать социальный расход, урезать то, урезать это, но никто не говорить, как мы быть зарабатывать. и вот в сегодняшний законопроект, который мы рассматривать, конечно, быть положительный момент — он давать омбудсмен возможность немного широко использовать свой полномочие, но это недостаточно для то, чтобы человек, который готовый сам зарабатывать, хотеть зарабатывать, чувствовать себя в наш страна уверенно сейчас и быть уверенный в завтрашний день.
еще раз повторять: наш фракция поддерживать законопроект, но не потому, что он хороший или институт хороший, а потому, что это хороший, чем ничто.
большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление особый правовой режим территория, подвергаться наводнение. я понимать, какой быть результат — почти весь законопроект, вносить партия лдпр, отклоняться по тот или иной причина, но проходить время, и все понимать, что такой закон нужный государство и человек.
я начинать просто с перечисление факт. в 2001 год происходить наводнение в якутия, погибать 8 человек, 43 тысяча пострадать, быть разрушать 5 тысяча дом. в 2002 год — наводнение на юг страна, особенно пострадать ставропольский край, этот паводок уносить жизнь 170 человек, 100 тысяча человек в тот или иной степень понести материальный ущерб, 44 тысяча дом оказываться подтапливать. в 2004 год — наводнение в кемеровский область, 5 человек погибать, 10 тысяча человек получать травма. в 2010 год в краснодарский край из-за разлив горный река затапливать 30 населять пункт, 17 человек погибать, государство понести ущерб в размер 2 миллиард рубль. в 2012 год происходить еще один наводнение, один из самый страшный в краснодарский край, погибать 171 человек, более 30 тысяча гражданин получать травма, ущерб государство составлять 20 миллиард рубль. курск, липецк, воронеж, екатеринбург, сочи, нижневартовск — город, который подвергаться наводнение в 2015 год.
уважаемый коллега, объективный реальность состоять в то, что изменение климат и неизбежный рост дальнейший освоение речной долина частник приводить к увеличение повторяемость и разрушительный сила наводнение. в последний год наблюдаться тенденция значительный рост ущерб от данный природный явление, что связанный с недостаточность и неэффективность правовой регулирование, а кроме то, усиление освоение земля в долина река приводить к такой последствие. помимо угроза жизнь и здоровье человек, их имущество, который мочь быть безвозвратно утерять в результат удар стихия, наноситься вред земля, происходить ее деградация, загрязнение, засоление, заболачивание, ухудшение качество земля сельскохозяйственный назначение.
в водный, градостроительный и земельный законодательство законопроект вводиться норма, закреплять понятие "наводнение", устанавливаться полномочие орган власть по изъятие земля для государственный и муниципальный нужда с цель создание временный зона задержание водный поток, а также область расширение русло. также устанавливаться общий правовой режим земля, на который возникать или возможно возникновение чрезвычайный ситуация, в тот число наводнение.
в заключение ответственный комитет отмечать, что в настоящий время на уровень федеральный закон определение понятие "наводнение" не закреплять — так какой же образ в правовой государство решать такой масштабный проблема, как борьба с наводнение, если не устанавливать, что это такой?! в отзыв правительство сказать, что многий понятие, применять в законопроект, не определять в законодательство, — уважаемый коллега, прежде все нужно закреплять определение понятие "наводнение", а в ход дальнейший совместный работа над законопроект уже можно раскрывать и остальной понятие, сделать данный правовой институт логичный, чтобы быть готовый к новый вызов природа как на уровень экстренный служба, так и на уровень правовой регулирование.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" направлять на совершенствование законодательство. хотеться бы обращаться к правительство и комитет: нужно изучать многий понятие, прежде все усовершенствовать логический понятие правовой институт, изучать передовой опыт наш комитет. так, если комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать какой-то проект, то он давать замечание и просить дорабатывать проект законодательный инициатива до состояние, когда закон можно быть принимать. данный законопроект можно дорабатывать и вносить поправка ко второй чтение, быть бы только желание комитет.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать евгений анатольевич гришин.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в целое подымать автор законопроект проблематика, конечно же, заслуживать внимание, однако к представлять редакция законопроект иметься существенный замечание.
законопроект предлагаться вводить в водный кодекс понятие "наводнение". в данный случай необходимо учитывать, что водный кодекс содержать более общий понятие "негативный воздействие вода", включать в себя любой негативный воздействие на определенный территория и объект, при это воздействие мочь быть не только стихийный, но и вызывать действие человек по изменение режим водный объект. такой образ, введение новый термин представляться излишний.
кроме то, законопроект предлагаться дополнять земельный кодекс российский федерация новый статья, регулировать особенность правовой режим земля, на который возникать чрезвычайный ситуация или возможно возникновение чрезвычайный ситуация. понятие, вводить статья, носить двусмысленный и оценочный характер: например, "земля, на который возможный возникновение чрезвычайный ситуация", "возложение на гражданин и юридический лицо отдельный дополнительный обязанность" — данный понятие не определять в законодательство российский федерация и нести риск злоупотребление мера административный принуждение.
законопроект предлагаться предусматривать новый основание изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда, что представляться избыточный, так как, во-первых, статья 60 водный кодекс российский федерация уже предусматривать возможность изъятие для государственный нужда земельный участок, который располагать в граница зона подтопление, а во-вторых, в соответствие со статья 51 земельный кодекс российский федерация в случай стихийный бедствие и при иной обстоятельство, носить чрезвычайный характер, земельный участок мочь быть временно изымать у его собственник уполномоченный исполнительный орган государственный власть в цель защита жизненно важный интерес гражданин, общество и государство.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация и счетный палата.
на основание излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? быть несколько вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
василий михайлович, у я вопрос к вы.
вот здесь у вы быть такой формулировка: "земля, на который возникать или возможно возникновение чрезвычайный ситуация", но я непонятный, какой же образ и по какой критерий вы быть определять такой земля, потому что, в общий-то, чрезвычайный ситуация мочь происходить в любой точка земной шар. пояснять, пожалуйста.
тарасюк в. м. я четко и ясно сказать, что это земля, по который проходить русло река, и быть опасность попадание они в зона подтопление.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос похожий, но ваш ответ я не удовлетворять.
василий михайлович, я вот в рязань этот вопрос заниматься не раз, у мы протекать око и другой река, бывать подтопление, но всегда земля около река являться лакомый кусок, она изымать, а потом вместо заграждение там появляться дома и коттеджный поселок.
все-таки сформулировать четко: если изымать земля, ставить временный какой-то заграждение, но время проходить и заграждение убирать, то быть ли этот земля возвращать собственник или в дальнейший они можно быть использовать по любой назначение, включая строительство коттедж, то быть не быть ли этот закон прикрытие для захват земля?
тарасюк в. м. я думать, что этот закон направлять не на прикрытие захват земля, а на то, чтобы муниципальный и государственный служба мочь этот земля изымать и углублять река, делать заграждение, чтобы не быть подтопление.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос евгений анатольевич.
на протяжение последний три-четыре год многий наш, особенно дальневосточный, регион сталкиваться с то, что существующий законодательство не позволять оперативно и своевременно решать проблема, который возникать во время ЧС. данный законопроект как раз направлять на то, чтобы решать вопрос в какой-то часть нормативный-правовой, законодательный база, что позволять именно региональный власть более оперативно справляться с такой вызов. вы указывать, кто не поддерживать данный законопроект, а что вы сказать по повод то, какой регион какой отзыв давать на законопроект?
гришин е. а. так, если я правильно понимать вопрос, вы интересовать, какой регион он поддерживать? вообще законопроект поддерживать сорок два субъект российский федерация, девять субъект высказываться против. но дело в что? когда возникать проблема, который требовать законодательный решение, мы готовить соответствующий законопроект и насыщать он, предусматривать в он определять механизм для разрешение вопрос и алгоритм для орган государственный власть, как действовать в тот или иной ситуация; должный быть определенный детализация, а в этот законопроект детализация нет. и хотеть бы отмечать такой момент: уважаемый автор законопроект, конечно, мочь возражать и сказать, что в пояснительный записка к законопроект оговариваться, что в дальнейший предусматриваться разработка подзаконный акт, но такой упоминать в законопроект термин — кстати, они даваться автор без расшифровка, — как "мера государственный принуждение", "возложение на гражданин и юридический лицо отдельный дополнительный обязанность", явно предполагать ограничение право гражданин, а в соответствие со статья 55 конституция российский федерация требоваться принятие такой ограничение федеральный закон. предлагаться все-таки отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
каминский александр викторович.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
по карточка каминский — эркен, если можно, иван иванович.
председательствующий. да, пожалуйста.
эркен а. ч. василий михайлович, закон, наверное, очень хороший, и, мочь быть, со время, когда мы быть нуждаться в земля, этот закон наверняка надо быть принимать. а мой вопрос вот в что: наряду с тот чрезвычайный ситуация, о который вы говорить, возникать ситуация с искусственно орошаемый земля, территория который тоже мочь быть заболачивать, и можно ли ваш закон с некоторый изменение соотносить с такой род земля?
тарасюк в. м. я считать, что это возможный, и приводить пример комитет по природный ресурс, который, если видеть некоторый недостаток — я даже мочь сказать, о какой законопроект идти речь, — совместно с человек, который создавать закон, работать, вноситься поправка, чтобы во второй чтение быть решать такой вопрос, как вы задавать.
председательствующий. спасибо.
кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый василий михайлович, мы быть в крымск уже на следующий день после трагедия, изучать ситуация; вот хотеться бы понимать: в законопроект быть такой понятие — "временный зона задержание водный поток", пояснять, пожалуйста, что это такой.
тарасюк в. м. временный задержание водный поток — это строительство заграждение, который мочь шлюзовать поток вода.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
семь минута поставлять, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, рассматривать представлять законопроект, мы должный думать о безопасность гражданин россия. как вы уже узнавать, большинство регион россия поддерживать этот законопроект, но мы не хотеть они услышать! в страна то лес гореть, то наводнение, но сейчас весь проводить мероприятие по го и ЧС направлять в основное на ликвидация чрезвычайный ситуация, а не на их предупреждение.
василий михайлович перечислять только ряд регион россия — этот список намного много. из средство массовый информация, думать, все известный, что на некоторый территория ханты-мансийский автономный округ — югра в этот год складываться чрезвычайный ситуация, обусловливать наводнение: уровень вода в река обь в черта город нижневартовск подниматься на 10,5 метр, превышать критический отметка более чем на 20 сантиметр. река обь заливать пойменный территория — уточнять, что город нижневартовск располагать рядом с крупный самотлорский нефтяной месторождение и вокруг очень много нефтяной разлив и рекультивированный земля, — от наводнение пострадать много 9 тысяча дачный участок и жилой дом, под угроза затопление оказываться весь нижневартовск, достаточно серьезный быть угроза эпидемиологический и экологический безопасность на этот территория. и весь это из-за халатность окружной и муниципальный чиновник ханты-мансийский автономный округ — югра, который даже не предупреждать население о предстоящий наводнение! как и в другой регион страна, итог неутешительный: паводок спать, наступать зима, дачный сезон закрывать, обещание власть оставаться неисполненный. на многий дача и сегодня жить многодетный семья. окружной власть вместе с губернатор югра предпочитать уезжать в отпуск, так же как быть во время лесной пожар пара год назад (я думать, вы все это прекрасно помнить), избегать общение с житель или заниматься очередной показуха в вид субботник в окружение журналист и создавать через сми видимость активный работа по устранение последствие паводок. надо предупредительный мероприятие начинать заниматься уже сегодня — вот обращать на это ваш внимание.
выдержка из письмо житель югра, город нижневартовск, показывать, как местный власть относиться к житель этот город: "обещать давать участок взамен затоплять. мы написать заявление. сказать ждать звонок. скоро новый год. ждать-с". вот масса такой письмо поступать мы, депутат, о ситуация, который складываться полгода назад, но так быть не должно, хватить обещать и врать народ!
ваш внимание предлагать конкретный решение — оно, мочь быть, и не в полный мера решать данный проблема, но надо действовать. фракция ЛПДР предлагать конкретный вариант — принимать закон, который вводиться понятие "наводнение", который для земля, где возникать чрезвычайный ситуация или возможно ее возникновение, устанавливаться особый правовой режим, а также предусматриваться изъятие путем выкуп земельный участок для государственный или муниципальный нужда в случай, связывать с создание временный зона задержание водный поток и область по расширение русло. это позволять принимать мера по недопущение такой чрезвычайный ситуация и давать возможность более оперативно реагировать на они.
многий регион страна подверженный ежегодный наводнение. чиновник надеяться, что большой беда, как и большой вода, проходить мимо, а пока мы размышлять о двусмысленный понятие, человек гибнуть! просить все подумать о человек, который из-за наводнение оставаться без единственный жилье.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
василий михайлович, еще раз быть выступать? нет. евгений анатольевич гришин? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, прибывать наш коллега из карелия, чтобы докладывать 59-й вопрос повестка день. давать рассматривать он сейчас.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 и 70 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание республика карелия александр александрович меркушев.
александр александрович, пожалуйста.
меркушев а. а., представитель законодательный собрание республика карелия. 
уважаемый депутат государственный дума, законопроект перед вы, но я хотеть бы сказать о причинно-следственный связь, который заставлять мы работать над этот проект. по федеральный закон "об образование в российский федерация" госаттестация являться обязательный, однако из одиннадцать предмет, включать в егэ, обязательный являться только два — русский язык и математика. остальной экзамен учащийся сдавать по желание и, как правило, по предмет, который необходимый для поступление в вуз, поэтому этот экзамен ни по закон, ни по суть нельзя считать выпускной, это в чистый вид вступительный испытание. доля выпускник, сдавать егэ по литература, составлять 5 процент, по химия — 11, по история — 20, по информатика — 8, по физика — 22 процент и так далее. знание ученик по предмет, не избранный для сдача егэ, не контролироваться никто и никак. добавлять, что результат егэ не влиять и на оценка в аттестат.
между то министерство образование и наука российский федерация продолжать утверждать, что егэ — это выпускной и вступительный экзамен одновременно. позиция министерство легко объяснимый: какой бы ни быть школа, выпускник все равный быть готовиться к вступительный экзамен, и очень удобно выдавать их достижение за результат свой работа. для прохождение государственный аттестация учащийся достаточно преодолевать минимальный порог по математика. для это надо решать задача базовый уровень, например находить площадь комната размер 4 на 5 метр; по график месячный температура определять день, когда она максимальный; посчитать, сколько давать сдача, если 1 килограмм морковь стоять 20 рубль, а вы покупать 2 килограмм морковь и платить 100 рубль; слагать дробь 1/2 и 2/5 и так далее — все в базовый егэ двадцать задание, но много половина такой. аттестационный порог по русский язык аналогичный: он не выходить за предел 5-го класс. так можно ли считать этот тест для начальный школа государственный итоговый аттестация за 11-й класс? такой образ, правый тот, кто утверждать, что выпускной экзамен сегодня нет. вместе с егэ и фактический отмена выпускной экзамен в школа приходить свобода не учить и не учиться.
к 11-му класс, а бывать, и рано ученик определять предмет для сдача егэ, необходимый для поступление в вуз, а остальной дисциплина игнорировать, встречать понимание учитель. и как на это реагировать министерство? оно стоять на тот же позиция. недавно ливанов предлагать сдавать базовый егэ по математика после 10-го класс, чтобы гуманитарий не тратить время в 11-м и готовиться к егэ по свой предмет. вот так: не нужный математика для поступление — убирать! продолжать мысль, то же самый можно сделать с литература, история, химия, с иностранный язык и так далее.
похоже, балл по егэ становиться цель и смысл образование не только для выпускник, но и для министерство образование, мы как-то забывать, что школа должный формировать общий культура народ. по наш мнение, школа не должный работать без выпускной экзамен, они надо восстанавливать, а сделать это в рамка система егэ не представляться возможный. мы знать, что быть план по введение обязательный экзамен по история, иностранный язык и так далее, но не следовать идти этот путь: практика показывать, что выпускной экзамен по этот предмет быть точно такой же, как по русский и по математика. мы убеждать, что выпускной экзамен должный проводиться в традиционный форма по весь остальной дисциплина, а чтобы этот система не вырождаться, как в 90-х и 2000-х год, необходимый государственный и общественный контроль проведение экзамен со сторона орган управление образование и родительский комитет.
технический вопрос восстановление выпускной экзамен мы предлагать решать следующий образ: в переходный период, необходимый для перестройка школа, аттестация по русский язык проводить по результат выпускной экзамен в форма сочинение, который быть вводить в прошлый год по указание президент, по математика — по итог текущий успеваемость, как и сейчас по весь другой предмет, а обязательный выпускной егэ отменять с текущий год; вступительный егэ проводить в прежний форма, но вне рамка школьный образование.
наш законопроект содержать предложение не оценивать школа по результат егэ. ну как можно отделять работа учитель от результат выпускной аттестация? широкий дискуссия на этот тема как раз и говорить о то, что егэ выпускной экзамен не являться, это всего лишь вступительный испытание. только в этот случай справедливо не оценивать школа по егэ, поскольку школа не подготовительный отделение в вуз протяженность одиннадцать год, а отдельный государственный институт.
наш оппонент утверждать, что предлагать в законопроект изменение не быть обеспечивать единство подход к оценка результат освоение образовательный программа, что утрачиваться механизм оценка качество образование. так вот выпускной экзамен предназначать не для оценка качество образование — на выход оценивать уже поздно, недоучившийся выпускник в первый класс снова не посадить. выпускной экзамен призванный обеспечивать качество обучение, его основной цель — мотивировать учить и учиться, а кроме то, систематизировать знание. этот важный функция в настоящий время утрачивать. так почему министерство столь упорно держаться за единый экзамен? указывать один из причина. дело в то, что рособрнадзор иметь возможность формировать нужный показатель егэ и последний два год это широко пользоваться: можно менять уровень сложность задание, критерий оценка, шкала пересчет результат проверка первичный балл в итоговый оценка — подчеркивать: этот шкала всегда определять после экзамен, чтобы в результат она выглядеть должный образ.
приводить пример. физика — средний балл егэ вырастать в текущий год на пять пункт, что достигать за счет резкий упрощение задание; и здесь все понятно: физика — профильный предмет для инженерный специальность, в текущий момент требоваться рост — пожалуйста, получать рост. математика — профильный уровень для поступление, там тоже рост, на 3 балл, там тоже более простой задание, к то же сильно подправлять шкала пересчет. впервые за история егэ 100 балл по математика давать при наличие грубый ошибка и даже нерешенный задача, но и при это число стобалльник становиться мало, чем в прошлый год. доля школьник, получать от 17 и высоко первичный балл из 34, уменьшаться по весь позиция. уровень знание в область серьезный математика резко упасть, и это вызывать введение базовый экзамен, на который переключаться массовый школа. егэ — это инструмент, с помощь который минобр рисовать общество и власть нужный он картина; средний балл егэ — это оценка, который минобр выставлять сам себя, а мы продолжать воспринимать они как объективный и независимый показатель качество образование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять минута.
александр александрович, ваш время истекать, максимум минута еще.
меркушев а. а. спасибо.
возврат традиционный выпускной экзамен — это возврат школа и учитель доверие и ответственность. мы доверять школа самый дорогой — наш ребенок — и не доверять она принимать экзамен. егэ в нынешний вариант — система тотальный недоверие, порождать тотальный безответственность!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович, присаживаться. там быть микрофон для ответ на вопрос, если они быть.
прежде чем предоставлять слово для содоклад, хотеть сделать объявление: коллега, у мы на гостевой балкон сейчас присутствовать главный врач больница волгоградский область. давать они поприветствовать!  (аплодисменты.)  спасибо.
слово для содоклад предоставляться ирина викторовна мануйлова.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега, уважаемый александр александрович! комитет подробно, в деталь рассматривать обсуждать законопроект, и в значительный степень мы, конечно, согласный с критика по повод егэ, на это направлять системный работа наш комитет, но сегодня хотеться бы еще раз отмечать, на что основывать законопроект. первый: решение об успешный прохождение государственный итоговый аттестация приниматься по результат два экзамен — математик и русский язык, — хотя в школа изучаться более пятнадцать-семнадцать предмет. второй: практика корректировка в сторона повышение минимальный балл в зависимость от результат экзамен не свидетельствовать о независимость и объективность. третий: экзамен по математика не следовать бы делить на два уровень — базовый и профильный. четвертый: предложение о целесообразность освобождение от егэ школьник, который не планировать получать высокий образование.
если останавливаться непосредственно на текст законопроект — а он значительно короче ваш сегодняшний выступление, — то хотеть отмечать следующий.
первый. автор предлагать полностью исключать единый государственный экзамен как форма государственный итоговый аттестация, то быть такой форма не быть, а другой, иной форма в законопроект вы не предлагать.
второй. егэ определять как госэкзамен в образовательный организация высокий образование по программа бакалавриат и специалитет, и узнавать о результат освоение этот программа можно быть только по результат проверка знание ребята, который выбирать вступительный экзамен в форма егэ. в целое иметь срез по российский образование возможность не быть, а я напоминать, что сейчас это, по суть, единственный инструмент, который позволять узнавать, что не все так хорошо, не все так гладко в российский образование.
третий. предлагать изменение потребовать создание новый система. уверять вы, возврат к старый система в принцип неактуальный, достаточно подымать документ десятилетний, теперь уже пятнадцатилетний давность, чтобы понимать, что становиться причина отказ от традиционный экзамен.
четвертый. быть в принцип нарушать складываться единство подход к оценка результат освоение программа средний полный образование, потому что один ребята быть сдавать традиционный экзамен, а другой — независимый экзамен в форма егэ и сравнивать они результат быть практически невозможный.
хотеть обращать ваш внимание еще и на то, что егэ вводиться именно как инструмент обеспечение максимальный объективность, позволять исключать человеческий фактор, сделать экзамен независимый от субъективный отношение.
в решение комитет неоднократно указывать, что нужно совершенствовать процедура, не отказываться от она, и надо сказать, что егэ 2014 и 2015 год действительно давать, мочь быть, не очень красивый, но объективный картина, это уж точный. и результат егэ сегодня использоваться не для то, чтобы наказывать учитель или школа, а для то, чтобы посмотреть, что нужно изменять в методика преподавание, какой курсы повышение квалификация проводить, какой учебник гарантировать усвоение программа.
с учет излагать комитет государственный дума по образование предлагать данный законопроект отклонять.
хотеть отмечать ряд предложение, по который комитет возражать. первый: увеличивать число обязательный экзамен, как это быть в советский период, до семь-восемь, — мы готовый, но не готовый школа, и учитель вы об это сказать. второй: закреплять за субъект федерация полномочие по проведение государственный итоговый аттестация по программа основной общий образование — это сделать, полномочие передавать, но независимость, объективность восполняться в больший степень именно то, что существовать система еще и федеральный надзор. третий: должный быть приводить в более точный соответствие тестовый задание и содержание общеобразовательный программа — в настоящий время по абсолютный большинство предмет часть "а" исключать и возможность какой-либо угадайка давно исчезать. четвертый: если мы отказываться от принцип, в соответствие с который каждый выпускник иметь возможность сдавать егэ, мы то самый жестко ограничивать его перспектива. возможно, через год-два-три человек принимать решение поступать в вуз, но весьма сомнительно, что получаться сдавать егэ через три год после окончание школа. на мой взгляд, вы идти по не очень правильный путь, когда закреплять за регион право оставлять у себя хороший выпускник, чтобы у они практически не быть возможность уезжать из регион.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сначала по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! субъект право законодательный инициатива просить рассматривать 51-й вопрос без участие его представитель, поэтому просьба — по сокращенный процедура.
председательствующий. нет возражение, коллега, 51-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура? нет. хорошо, соглашаться.
переходить к вопрос.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. александр александрович, фракция лдпр поддерживать ваш инициатива. это хороший идея — отменять егэ по весь страна: хватить издеваться над школьник, который после школа мучиться! и весь мы прекрасно понимать, что высокий образование скоро становиться полностью платный.
а вопрос у я следующий. в страна начинаться активный оптимизация школа — вместо три директор, три школа мы получать один объединять учреждение. на ваш взгляд, не являться ли это проблема и как оптимизация мочь повлиять на повышение успеваемость школьник и качество российский образование?
меркушев а. а. вопрос, конечно, совершенно понятный, в страна идти оптимизация школа, но я приводить пример из наш практика: в медвежьегорский район действительно существовать малокомплектный школа, и, допускать, такой школа в принцип мочь быть присоединять к полный школа в один из близкий поселок. но вопрос один: школа быть ликвидировать или они оставаться? вот этот вопрос самый важный, а не сколько быть директор школа; если школа существовать — существовать село, нет школа — нет садиться. проблема в это! я думать, критерий практика, критерий истина в близкий время показывать, правильный ли идея оптимизация, как происходить с оптимизация лечебный учреждение. приблизительно такой система.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик и содокладчик.
александр александрович, полностью поддерживать ваш инициатива, но представитель комитет сказать, что вы просить отменять данный форма государственный итоговый аттестация, не предлагать ничто взамен, поэтому мы не мочь принимать данный закон. объяснять, по какой причина не предлагать альтернатива: она не быть или же все-таки представитель комитет что-то мы не сказать?
и вопрос ирина викторовна. фракция лдпр всегда критиковать такой форма, как егэ, мы неоднократно об это говорить, и время показывать, что и школьник, и учитель, педагог против данный система. почему же вы не мочь все-таки вернуться к прежний форма и прорабатывать законопроект, почему комитет сам не выходить с данный инициатива, почему вы ждать, когда кто-то что-то предлагать, — тогда, мол, мы обсуждать? вы комитет, у вы быть специалист — прорабатывать данный положение и вносить в государственный дума новый проект закон!
председательствующий. сначала александр александрович.
меркушев а. а. во-первых, мы предлагать оставлять егэ как вступительный экзамен в высокий учебный заведение, мы убирать егэ только из школа; а во-вторых, мы понимать то, что, очевидно, не понимать комитет: школа не мочь с завтрашний день сдавать экзамен по любой система, школьник в 9, 10, 11-м класс должный знать, что он быть сдавать весь выпускной экзамен в школа, и вот в этот переходный период — три год — он получать итоговый оценка по весь предмет, как и сейчас. мы ничто не ломать, мы просто убирать егэ как вступительный экзамен в институт из школа — все, а школа возвращать... кесарь кесарев, а институт пусть... 1,3 процент ребята участвовать в олимпиада — сколько из они идти в институт? то быть егэ уже и не являться основной форма поступление в институт — о что мы вообще говорить?!
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна, пожалуйста.
депутат мануйлова включать микрофон.
мануйлов и. в. уважаемый ян викторович, по повод старый система — от она отказываться именно потому, что субъективность оценка быть слишком большой и на карта ставиться слишком многое. к сожаление, с учет то что за этот пятнадцать год коррупционный составлять в общество мало не становиться, у я нет уверенность, что быть выставляться беспристрастный оценка. и кстати, ровно об это же говорить наш выпускник: если вы обращаться к выпускник — а я это делать регулярно даже сейчас, хотя последний два год уже не работать в школа, — то понимать, что они категорически против отмена егэ. кроме то, единый государственный экзамен — это для школьник и итоговый аттестация за курс средний общий образование, и вступительный экзамен в вуз (он потому так и называть), что значительно сокращать и напряжение, и перегрузка. другой дело, что школа хотеть бы иметь объективный оценка качество свой работа, но у она для это быть весь возможность, ведь помимо итоговый аттестация быть аттестация промежуточный, она проводиться в 11-м класс по весь без исключение предмет и являться основание для выставление итоговый годовой отметка, который пойти в аттестат.
следующий момент. вы хотеть бы, чтобы экзамен в вуз сегодня проводиться в форма егэ, но это уже быть не егэ, это быть совсем другой экзамен.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к ирина викторовна.
представитель хороший вуз наш страна — и мгу, и лгать, и мфти, и другой — всегда говорить, что хороший форма отбор талант — это живой диалог между абитуриент и преподаватель, и именно так выявлять тот человек, который сегодня гордиться родина. мы переписывать егэ с запад, но там он не являться обязательный, а у мы потихоньку становиться таковой.
и мой вопрос вы. вы говорить о то, что ученик мочь год, два, три не сдавать егэ, а потом возникать проблема, если он передумывать. у я лежать тысяча письмо, где речь идти о то что, если выпускник, их родитель не хотеть, чтобы данный обрабатываться в электронный вид, то на основание этот выпускник не допускать к сдача ни егэ, ни экзамен в традиционный форма и если они через год, два, три захотеть сдавать экзамен и поступать в институт, то они не разрешать, — я много раз посылать запрос и медведев, и ливанов. сказать, как же все-таки этот ситуация разрешать?
мануйлов и. в. спасибо за вопрос. по повод письмо, который приходить к вы, — они приходить и к мы в комитет, на они даваться подробный ответ министерство образование и рособрнадзор, механизм сегодня находить, и тот, кто действительно хотеть бы избегать проведение итоговый аттестация, чтобы получать аттестат, сегодня это делать. другой дело, что для поступление в высокий учебный заведение сегодня, действительно, у они оставаться в качество альтернатива два путь — либо через средний профессиональный образование, либо через олимпиада.
и в завершение, раз уж мы ссылаться на столь уважаемый высокий учебный заведение, я хотеть напоминать вы, что в прошлый год и в этот год повторно садовничий заявлять, что в настоящий момент результат егэ, который служить инструмент для прием и зачисление абитуриент, показывать соответствие уровень подготовка высокий планка мгу. и если вы посмотреть статистика поступление ребята из отдаленный регион россия, то увидеть: сегодня в ведущий, хороший вуз санкт-петербург и москва этот показатель достигать 28—30 процент. на самый дело этот статистика тоже о многое говорить.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
ирина викторовна, в свой выступление вы касаться история введение егэ, хотя ведь мы с вы прекрасно понимать, что это быть слепой копирование западный методика образование.
теперь вопрос: вы отмечать, что прежний экзаменационный методика быть субъективный — отвечать, пожалуйста, а как же тогда при тот, как вы сказать, субъективность достигаться такой высокий уровень образование? мы с вы учиться тогда, в тот время, и сдавать экзамен по тот методика, и мы видеть, как это действовать и с какой качество знание выпускник выходить из школа и как поступать в вуз.
и еще. сказать, пожалуйста, можно ли во второй чтение устранять тот пробел, о который вы говорить, а именно указывать форма экзамен, вы сказать, что она не отражать, в случай отказ от егэ ничто другой не предлагать?
мануйлов и. в. спасибо за вопрос. дмитрий иванович, я не соглашаться с то, что мы копировать запад, кстати, это относиться и к предыдущий вопрос владимир николаевич, ранее я не становиться на это останавливаться, — на самый дело мы копировать не запад. посмотреть на тот страна, который сегодня являться признанный лидер в область образование, — это восточный страна. у весь они егэ в тот или иной форма являться основной инструмент. более то, взять в качество пример китай: очень жестко, тоталитарный все организовывать — нет шанс для утечка, списывать невозможно, а пересдача егэ осуществляться не через год, как у мы, а через пять год, а человек, который быть, что называться, поймать с поличное при попытка использовать шпаргалка, вообще отстраняться от право пересдача. это к вопрос о то, что и как мы копировать.
теперь об оценка качество образование тот ребята, который в советский период поступать в высокий учебный заведение. давать посмотреть на весь система обучение в советский союз, взять конец 80-х: 60 процент выпускник по окончание 9-го класс переходить в 10-й класс, и из этот десятиклассник поступать в вуз не 100 процент и даже не 80, а 60 процент — я приводить максимальный цифра. такой образ, мы получать порядок 40 процент — это ребята, который продолжать обучение в вуз. если вы сегодня из весь масса выпускник взять 40 процент, уверять вы, уровень их подготовка быть ничуть не плохо, чем у предшественник.
и кстати, здесь сегодня уже говориться о то, что у мы высокий образование сейчас становиться платный. так вот, число бюджетный место в целое не уменьшаться — уменьшаться в процентный соотношение число бюджетный место по направление подготовка специалист технический профиль в соответствие с тот заказ на необходимость инженерный образование, который стоять перед мы.
председательствующий. спасибо.
швецов василий георгиевич.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
драпеко по карточка швецов.
уважаемый александр александрович, я хотеть сказать, что партия "справедливый россия" записывать в свой программа требование о необходимость уничтожение егэ как вредный изобретение в реформирование наш система образование. мы отмечать, что в результат реформа образование качество образование в страна не вырастать, а резко снижаться, — об это говорить наш эксперт и я, как профессор университет, мочь это подтверждать: тот, кто приходить сегодня, гораздо плохо обучать, чем тот, кто быть рано. я хотеть предлагать вводить система, который существовать на протяжение несколько, наверное, десятилетие: как итоговый документ, то быть итоговый...
председательствующий. ваш вопрос, елена григорьевна — время кончаться.
драпеко е. г. ...речь идти о средний балл по аттестат при поступление в вуз. когда мы поступать, такой система быть, и она себя оправдывать.
председательствующий. ну это, скоро, выступление, елена григорьевна, я правильно понимать? да. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ирина викторовна, сказать, пожалуйста, быть ли у комитет данные о динамика количество суицид в школа?
и еще, сказать, пожалуйста, какой образ сегодня регламентироваться ответственность учитель за качество давать знание?
мануйлов и. в. николай васильевич, да, цифра быть, более то, я с удовольствие они вы передавать, но, единственный, не сейчас, а минута хотя бы через двадцать после окончание заседание, они в кабинет, поскольку вы вопрос поставлять вне план, так сказать, а цифра достаточно убедительный. поскольку не раз с этот трибуна в зал звучать упрек в то, что егэ становиться причина рост количество самоубийство, комитет, серьезно относиться к этот, следить за статистика, а статистика таков, что число суицид ребята в возраст от 14 до 19 год, по мера то как егэ у мы становиться обязательный, начинать с 2006 год, уменьшаться, и уменьшаться именно в этот возрастной группа. более то, это не просто статистика, который давать неизвестно кто и неизвестно где, это совсем недавно рассматриваться в суд, и вы в принцип мочь ознакомляться с этот материал.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к александр александрович.
председательствующий. так, докладчик не отвлекать, он вопрос.
водолацкий в. п. вопрос из два часть. первый: республиканский министерство образование рассматривать данный законопроект и каков их вывод?
и второй. вот этот качели, ситуация, который сегодня складываться и складываться в министерство образование и наука, не приносить система образование должный эффект, поэтому, если мы пойти по путь егэ, этот система необходимо совершенствовать, чтобы наш ребенок получать нормальный знание. это как с ракета "булава", который рано не летать, не хотеть летать, потом не туда попадать, а сегодня и взлетать, и правильно попадать, — егэ тоже нужно совершенствовать, с то чтобы наш ребенок получать достойный, нормальный знание.
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
меркушев а. а. я начинать с ответ на последний вопрос. вы знать, когда инструмент совершенно непригодный для то, чтобы они можно быть работать, конструктор решать проблема путем замена негодный инструмент совершенно другой инструмент. егэ доказывать, что как инструмент итоговый аттестация, как инструмент определение качество образование он проваливаться, он негодный. наш министерство, минобр, — такой же правительственный институт, как другой, разве оно мочь перечить то, что в принцип предлагать минобрнаука? я не думать, что у мы в министерство это рассматривать, а мы рассматривать на заседание законодательный собрание республика карелия, и законодательный собрание принимать такой решение. как на это реагировать наш министр? да плохо, я думать!
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
ирина викторовна, прекрасно слушать ваш пояснение, но весь здравомыслящий люд россия — в первый очередь россия, подчеркивать — прекрасно понимать, что старый система образование для наш страна значительно хорошо, чем современный, сегодня существовать. у я сейчас два внучка учиться, я вникать в этот проблема, и это действительно смешной, то, что докладчик рассказывать. но вы утверждать, что старый система сдача экзамен являться высокосубъективный, что якобы в современный условие повышать коррупция в школа, прежде все среди учитель, — отличный заявление! пояснять более подробно.
а еще вы утверждать, что учитель категорически против отмена егэ, — не связанный ли это в первый очередь с то, что учитель не желать по полный вкладываться в образовательный процесс? а легко так: приходить, что-то там на урок задавать и сказать ученик, чтобы изучать сам!
мануйлов и. в. николай федорович, спасибо за вопрос. на самый дело все быть бы смешной, если бы не быть так грустно. ну, продолжать... кстати, я не отвечать на вопрос николай васильевич по повод качество работа учитель. вот это, на мой взгляд, вопрос очень важный и принципиальный, и мера ответственность важный, и контроль за работа учитель всегда быть и быть. более то, мы начинать с 90-х год действительно этот инструмент контроль в что-то упускать и сейчас пытаться вернуть, мы пытаться вернуть он в тот число через независимый проверочный контрольный работа, через независимый исследование качество образование, и по суть это как раз тот форма, который всегда традиционно (а я начинать работать в школа именно в советский время), с один сторона, служить инструмент оценка знание наш учащийся, а с другой сторона, позволять оценивать работа педагог. сегодня мера контроль со сторона государство, со сторона надзорный орган за учитель значительно мягко, и у учитель сегодня значительно много право. к сожаление, и я думать, что вы с это тоже не мочь не соглашаться, далеко не все сегодня одинаково добросовестно выполнять свой работа, но все-таки абсолютный большинство наш учитель — это человек ответственный, человек весьма профессиональный, состояться и добросовестный.
вместе с то, когда мы говорить о коррупционный составлять, вы не мочь не понимать, что на учитель не только родитель с предложение давить, но на учитель давить где-то и администрация, на администрация в свой очередь давить тот самый чиновник, который сегодня сидеть в управлять структура. я не мочь говорить о каждый из этот составлять как об абсолютно исключать коррупция, к сожаление, система порочный, и она в этот отношение себя проявлять. вспомнить, почему мы в свой время отказываться от то, чтобы медаль, высокий средний балл школьный аттестат быть один из бонус при прием в высокий учебный заведение? да ровно потому, что, как только медаль становиться своеобразный бонус, пропуск для поступление в вуз, у мы число медалист вдруг резко становиться расти из год в год, а мы, к сожаление, понимать, что реально не мочь качество подготовка вырастать в 2—3 раз в течение год: десять год, теперь уже одиннадцать год мы готовить выпускник.
то же самый со средний балл: как только это становиться инструмент, бонус для поступление, у мы моментально в аттестат наш выпускник становиться появляться абсолютный пятерка по такой предмет, как, например, физкультура (чуть ли не у все), рисование, музыка и прочее, прочее, то быть по тот предмет, который не проверяться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мануйлов и. в. ...который не проверяться на итоговый аттестация, и это как раз и позволять набирать тот самый высокий рейтинговый балл.
качество образование всегда быть самый проблемный вопрос и в советский союз, и сегодня, но вернуть старый система в современный условие невозможно, и я думать, что вы тоже это понимать. а то, что наш система надо совершенствовать, это никто не отрицать, и комитет это заниматься серьезно.
председательствующий. спасибо.
коллега, много вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление. я услышать предложение, сейчас посмотреть, какой быть запись.
показывать список.
четыре человек записываться на выступление. я просить: по три минута все-таки на выступление, не большой.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. иван иванович, уважаемый коллега!..
ирина викторовна, вы быть хороший директор, но сейчас отстаивать в корень негодный система!
я, по несчастие, совсем недавно приходиться пообщаться с три директор московский школа. многие не знать, что в москва средний зарплата учитель 110 тысяча, — понимать? — но директор, подчеркивать, ваш бывший коллега, говорить я: "николай васильевич, система контроль за учитель нет вообще". более тот, учитель сегодня доводить ученик до суицид еще до сдача огэ — даже не егэ, а огэ! я показывать электронный дневник: еще урок не состояться, а там уже стоять "н" и "два". для что стоить? для то чтобы приходить родитель и взять этот учитель, договариваться с они, чтобы он еще учить за дополнительный плата. это первый.
второй момент. вы сегодня я любой цифра давать, но этот директор я сказать, что резко возрастать число суицид и всякий нехороший вещь: на экзамен "уписиваться", извинять за этот выражение, и мальчик, и девочка, потому что выходить в туалет нельзя, и весь это приводить к психический срыв.
третий. вы говорить, что уходить от угадайка, — да сплошной угадайка! весь этот тест ни глубинный знание не давать, ни логика не формировать!
с мой точка зрение, вы отстаивать негодный система, и я убеждать, что надо принимать вносить фракция кпрф закон, скоро мы вносить новый редакция закон об образование. и ливанов надо гнать в три шея, потому что образование, который мы давать сегодня, завтра приводить к отставание на сто год, сегодняшний образование в принцип давать в перспектива колоссальный отставание.
у мы потерять ответственность учитель, рано вот... для я и мой первый учитель, и последующий — это святой человек, который давать дорога в жизнь, открывать окно в мир знание, а сегодня подавлять часть учитель — это начетник, который приходить отбывать время. знать, что сегодня делать в московский школа? приходить учитель в класс, ставить интернет-урок и заниматься свой дело, а после это говорить: завтра быть контрольный — и по это интернет-урок давать контрольный, не объяснять ни один положение!
да, в этот законопроект не прописывать, я согласный с вы, в текст законопроект этот проблема не решаться, но, с мой точка зрение, комитет сделать бы большой дело для будущее россия, если бы все-таки озабочиваться вот этот ситуация. мы же этот огэ и егэ уничтожать нервный система значительный часть подросток!
председательствующий. спасибо.
коллега, прерываться.
я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее переходить к законопроект второй чтение.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение принимать в третий чтение. нет желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 51 градостроительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к законопроект первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация" и федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, продолжать обсуждение 59-го пункт.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я бы не становиться выступать, если бы не очевидный попытка комитет лакировать действительность в ситуация, в который это все равный невозможно сделать. ну действительно, этот законопроект, так скажем, не шедевр законотворческий работа, но он подымать очень важный тема, и надо к она относиться серьезно, а не цитировать садовничий. я тоже хотеть он процитировать (вот я товарищ давать): сегодня он заявлять в совет федерация, что егэ открывать дорога в вуз абитуриент со слабый подготовка. и я как преподаватель хотеть сказать, что в ведущий вуз уровень упасть кардинальный, — такой дурачок, какой сейчас оказываться среди студент, никогда рано и близко не быть! на ученый совет вставать старый профессор и требовать снижать уровень программа, облегчать экзамен. и возникать вопрос: как же при сталинский режим весь этот экзамен сдаваться, а сейчас уже не мочь студент этот сделать? к слово сказать, в этот год на математический олимпиада, который советский школьник всегда выигрывать и российский по инерция, мы впервые занимать восьмой место. я думать, комитет пора, в общий-то, посмотреть правда в глаз, а не заниматься прикрытие ливанов, который действительно давно пора уже отправлять в место не столь отдаленный!
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот тут ирина викторовна хвалить запад и критиковать во многое советский система, но возникать вопрос: почему же тогда полтора миллион у мы уезжать из россия? это не каменщик-плотник, а тот, кто оканчивать школа в советский время, кто учить по советский система, и сейчас два рука брать тот, у кто голова на место и быть знание.
в пика пример ирина викторовна я приводить московский физико-технический институт — институт, который знать во весь мир, он давать плеяда крупный ученый и создавать крупный научный школа. когда-то я туда поступать и помнить, как это быть. вначале сдавать письменно физика и математика, и быть так: пятерка и четверка ставить, а тройка и двойка не ставить. потом абитуриент приходить на устный экзамен по физика и математика, и он мочь сказать: "мы не согласный с твой решение, доказывать, что ты правый". и абитуриент доказывать профессор свой точка зрение, свой способ решение, и если видеть, что человек уметь думать, он брать. они правильно считать, что голова — это не библиотека: если у ты не хватать знание, идти в библиотека, взять любой справочник, и ты решать тот задача, который нужно, если уметь думать, а если думать не уметь, то ты никакой библиотека не помогать. они помнить истина, что ученик — это не сосуд, который нужно наполнять что-то, а факел, который нужно зажигать. и вот только путем личный беседа, так сказать, разговорный отбор они набирать будущий ученый с мировой имя. в институт экономика (я там учиться) запускать мы в зал, даже списывать разрешать, а потом смотреть: вроде написать правильно, и задавать вопрос, на который если не уметь думать, не отвечать. и здесь тоже выращивать плеяда крупный ученый, потому что отбирать не по результат егэ, а по способность думать, анализировать, размышлять.
я думать, что вот этот егэ — это страшный беда для россия: время терять, и чем быстро мы от он отказываться, тем хорошо быть для россия.
председательствующий. спасибо.
докладчик отвлекать весь время. александр александрович, быть выступать с заключительный слово или нет?
меркушев а. а. уважаемый депутат, егэ как инструмент оценка качество обучение, сравнение качество обучение себя исчерпывать, этот инструмент надо выкидывать на свалка. почему так противиться минобрнаука? потому что он выгодный егэ в принцип: он, так скажем, сам себя ставить оценка, показывать свой работа.
я не сказать еще о то, уважаемый директор школа, что ваш показатель на 50—60 процент обеспечивать репетитор, то быть тот мотивированный ученик, о который вы говорить, — это работа репетитор до егэ, не надо врать все!
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
микрофон на трибуна включать.
мануйлов и. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! егэ ставить оценка не министерство, егэ ставить оценка система образование и показывать качество, с который мы выпускать ребята. и еще: егэ достаточно жесткий инструмент, но, не принимать и не понимать его жесткость, нельзя этот система совершенствовать. вот об это комитет и говорить.
мы приветствовать возвращение сочинение, мы убирать из егэ часть "а", чтобы не быть никакой угадайка, и еще: если кто-то из вы хотя бы по один предмет взять заключительный, третий часть и выполнять она, вы понимать, что она не выполнять просто так, бездумно, — там проверяться и логика, и глубокий теоретический знание; а уж если говорить о 100 балл — вы сказать, что можно получать 100 балл при какой-то ошибка, — 100 балл ставиться только в тот случай, если выполнять абсолютно весь задание егэ, при это грамотно оформлять заключительный часть.
николай васильевич, очень удивительно быть услышать от вы такой жесткий критика в адрес учитель. система контроль существовать, и это личный ответственность в первый очередь руководитель школа. садовничий сказать, что слабый студент приходить в вуз, но вспомнить егэ 2011, 2012, 2013 год, когда егэ покупаться налево и направо, — вот они, этот студент, сейчас сидеть; давать вспомнить и о то, что набор 2014 и 2015 год проходить очень жестко — и абитуриент поменяться. мы говорить, что наш ребенок не соответствовать средний набор, который быть в советский период, но я хотеть вернуться к тот время: тогда в вуз поступать в хороший случай около 40 процент выпускник школа, взять 40 процент нынешний выпускник — качество плохо не становиться.
я ни в кой мера не поддерживать запад и не хвалить он, более то, мой выпускник на протяжение двенадцать год сдавать егэ, с первый экспериментальный экзамен в 2001-м, последний выпуск — в 2012-м, и экзамен изменяться колоссально, сложность увеличиваться. учитывать, что я работать в профильный класс и сдавать целый класс, это уже статистика. по повод репетитор — поддерживать, оба рука за, но причина не в егэ, дело не в инструмент.
ну и наконец, главное. позиция фракция оставаться однозначный: мы в принцип не мочь отказываться хотя бы от какой-то итоговый, завершающий исследование — я именно так это называть, — который давать срез в качество инструмент для принятие управленческий решение. только так мы выявлять, что не все в порядок в наш образование, и только так мы мочь принимать решение об изменение программа, об изменение качество подготовка учитель, а именно от это зависеть результат. добавлять, что егэ — это все-таки равный условие для каждый выпускник, он исключать субъективный подход, он максимально открывать, потому что задание в свободный доступ. действительно, выпускник иметь право выбирать сложность экзамен по математика, но это единственный предмет, именно потому что экзамен по математика — обязательный, и это сделать для то, чтобы давать гуманитарий возможность много внимание уделять подготовка по гуманитарный направление. немаловажный, что действующий порядок значительно экономить время выпускник и не создавать двойной нагрузка, а следовательно, позволять избегать стрессовый ситуация, о который сегодня много говориться.
помимо это мы говорить о то, что в российский государство образование являться приоритет, — ну так давать немного по-другому посмотреть на этот система. наш задача — давать учитель в рука оптимальный инструмент в вид учебный программа, учебник и учебный пособие, в вид технический оснащение, который должно быть в каждый школа, и вот этот программа модернизация образование в часть улучшение материально-технический база и направлять на повышение качество образование.
давать давать возможность и право ученик выбирать направление подготовка, я подчеркивать, в 10-м класс, но до 9-го класс уровень планка должный быть достаточно высокий для весь.
ну и наконец, вчера и сегодня в новосибирск работать съезд учитель математика. профессиональный проблема, который они подымать, говорить о то, что мы уверенно смотреть в будущее российский математический образование, который начинаться даже не в школа, а в детский сад, в дошкольный учреждение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять два минута.
мануйлов и. в. пять секунда.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 4  земельный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович агеев.
александр александрович, вы быть докладывать или передумывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. доклад с место? ну, ваш право.
пожалуйста, микрофон включать.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, данный законопроект призванный устранять пробел в гражданский и земельный законодательство с цель унификация судебный практика и обеспечение единообразный правовой статус недвижимый имущество.
мониторинг правоприменение статья 11 4  земельный кодекс показывать, что иметься противоречивый практика применение данный норма судебный орган и орган исполнительный власть. в система суд общий юрисдикция также складываться противоречивый практика применение данный норма, что мочь свидетельствовать о неточность законодательный норма или о коррупционность принимать решение.
в пояснительный записка к законопроект я приводить конкретный судебный решение по один и тот же вопрос, повлечь за себя прямо противоположный результат. это происходить вследствие то, что в действующий редакция статья 11 4  земельный кодекс российский федерация отсутствовать четкий законодательный понятие срок переход право собственность на разделять земельный участок, поэтому кто-то исчислять он с дата выдача свидетельство на весь участок, кто-то — с дата выдача свидетельство о право собственность на участок, получать в результат раздел. по мнение конституционный и верховный суд российский федерация, дата возникновение право собственность должный являться дата возникновение первоначальный право.
закон улучшать правовой регулирование, позволять точно устанавливать дата возникновение право собственность на участок после раздел, устанавливать единообразие правовой регулирование разный объект недвижимость, унифицировать судебный практика.
коллега, просить поддерживать инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
данил владимирович волк, пожалуйста.
волк д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать изменение в статья 11 4  земельный кодекс, потому что, по его мнение, существовать правовой неопределенность. вместе с то необходимый отмечать, что вопрос возникновение право на образовывать земельный участок в полный мера урегулировать земельный кодекс не только применительно к раздел земельный участок. кроме тот, статья 22 2  федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" также регулировать этот положение. такой образ, вносить изменение противоречить как земельный кодекс, так и закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". законопроект также предусматривать, что право собственность на весь земельный участок, образовывать в результат раздел земельный участок переходить к собственник исходный земельный участок в порядок правопреемство, однако следовать учитывать, что в гражданский кодекс понятие "правопреемство" применяться исключительно к субъект гражданский правоотношение при переход какой-либо право или обязанность, в связь с это данный предложение противоречить и гражданский кодекс.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация. комитет по земельный отношение и строительство также предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
юрий игнатьевич тармаев.
тармаев ю. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр александрович, сказать, пожалуйста, как понятие "правопреемство" предлагаться применять в проектировать положение земельный кодекс, поскольку в правоотношение, связанный с раздел земельный участок, отсутствовать правопредшественник и правопреемник.
агеев а. а. коллега, я уже в принцип пояснять позиция. в этот законопроект, к сожаление, действительно быть сложность, касаться применение, и надо более четко прописывать... конкретный пример тоже в пояснительный записка быть, поэтому, думать, повторяться не стоить.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. александр александрович, вот я знать два или три такой пример: жить, как говориться, два семья, потом в один семья умирать старик, приходить ребенок и становиться претендовать на соседний земельный участок на основание право собственность; начинаться бесконечный тяжба, который длиться уже несколько год, — и межевание не помогать, и суд не помогать. я так и не понимать, ваш закон подобный проблема как-то помогать решать или закон сам по себя, а суд быть идти сам по себя?
агеев а. а. владимир николаевич, спасибо большой за вопрос. закон должный применяться именно в такой ситуация, направлять на разрешение подобный ситуация. до сей пора возникать достаточно много проблема в связь с то, как исчислять право собственность — с дата выдача свидетельство на весь участок или с дата выдача свидетельство о право на участок, получать в результат раздел. как раз большинство такой вопрос возникать при раздел, при вступление в наследство и в другой подобный ситуация, и этот закон решать они.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, я быть поручать, доверять представлять данный законопроект. ваш внимание предлагаться законодательный инициатива народный хурал республика бурятия. это тот редкий случай, когда дело доходить все-таки до рассмотрение инициатива из регион в первый чтение не по сокращенный процедура.
на самый дело проблема формирование региональный судейский сообщество уже много раз обсуждаться и в комитет, и на всевозможный экспертный площадка, в частность речь идти о мировой судья. вы знать, что сегодня в соответствие с закон "о мировой судья в российский федерация" мировой судья либо избираться население, либо назначаться (избираться) соответствующий законодательный (представительный) орган субъект российский федерация по представление, предложение квалификационный коллегия судья субъект федерация.
так вот, быть очень интересный норма в закон "о статус судья...", который гласить, что квалификационный коллегия вправе предлагать законодательный (представительный) орган субъект российский федерация один или несколько кандидатура для назначение на соответствующий должность. однако складываться порочный практика, на взгляд наш коллега из народный хурал республика бурятия и многий другой законодательный (представительный) орган, а также фракция лдпр, когда квалификационный коллегия представлять внимание депутат лишь один кандидатура, и фактически региональный депутат вынужденный рассматривать она на безальтернативный основа.
вы все прекрасно знать, что периодичность заседание региональный заксобрание самый разнообразный, но, как правило, если речь идти о среднестатистический небольшой регион, где депутат не так много, как в отдельно взять субъект, где очень мало депутат, работать на освобождать основа, там заседание проходить раз в месяц, и фактически возможность назначать судья депутат заксобрание иметь лишь двенадцать раз в год. с учет то что периодически процедура назначение проходить без ущерб для непрерывность отправление правосудие на соответствующий судебный участок, депутат вынуждать выбирать, так сказать, из то, что представляться, то быть фактически выбор они не иметь; депутат вынуждать принимать тот единственный кандидатура, который представляться на рассмотрение квалификационный коллегия судья, даже прийти к внутренний убеждение, что кандидатура, мочь быть, не полностью отвечать требование, несмотря на то что она рекомендовать, кандидат сдавать соответствующий квалификационный экзамен, подавать заявление. то не менее это кадровый вопрос: кандидатура представляться внимание депутат, она обсуждаться, задаваться вопрос, депутат получать ответ. очень часто депутат проявлять интерес, если кандидат в мировой судья представлять участок, который располагать на территория округ кандидат, или закреплять за этот район, или в этот район находиться соответствующий судебный участок. и очень часто у региональный депутат к кандидат быть вопрос, и ответ они не устраивать, не удовлетворять.
мы, друг, нужно раз и навсегда определяться с категория мировой судья и с то, как все-таки они назначать: либо они выбирать, и законодательный (представительный) орган влиять на этот процесс — мочь утверждать, а может не утверждать судья, — либо все-таки последний инстанция являться квалификационный коллегия судья, который представлять кандидатура, а депутат ничто не мочь сделать, кроме как этот кандидатура поддерживать. этот дискуссия в региональный законодательный собрание очень часто иметь место. многие из вы представлять свой избиратель в региональный парламент и знать, что это действительно так, с завидный регулярность этот вопрос подниматься.
вот в очередной раз инициатива из республика бурятия доходить до зал государственный дума, в первый чтение мы с вы рассматривать этот инициатива, и мы должный понимать, что для наш избиратель судья — это очень серьезный и авторитетный человек, особенно если речь идти о мировой судья, который решать наиболее широкий спектр житейский вопрос. и конечно, далеко не последний роль в назначение мировой судья должный играть законодательный (представительный) орган субъект российский федерация.
с заключение комитет, я думать, многие из вы ознакомляться. ну не выдерживать оно никакой критика, и не усматриваться в он в какой-то часть логика, поскольку говориться о то, что представление кандидатура на альтернативный основа создавать паника, хаос в кадровый политика, в кадровый вопрос формирование судейский сообщество на уровень субъект российский федерация, — а вот представление на безальтернативный основа хаос не создавать! сказать лишь, что эксперт, заниматься вопрос открытость бизнес, снятие барьер для ведение бизнес, отмечать очень высокий уровень недоверие предприниматель и гражданин к судебный система.
мы с вы прекрасно понимать, что это очень замкнутый, кастовый структура. очень часто в этот зал мы обсуждать вопрос повышение пенсионный возраст или возможность занятие должность государственный служба, служба судебный пристав — это говорить лишь о то, что нет новый, так сказать, свежий кровь, потому что этот система и порядок замещение в они должность весьма замыкать, проникновение туда человек извне, молодой студент, который получать необходимый знание и опыт и отвечать критерий, предъявлять к кандидат на должность мировой судья, невозможно, фактически он сегодня без какой-то поддержка и протекция, без связь с влиятельный человек не мочь становиться судья.
говорить, что у мы очень много вакантный должность мировой судья в регион, — поверять, выпускник юридический вуз, который отвечать необходимый критерий по возраст и стаж, не мочь туда пробиваться! они хотеть, но не мочь, к сожаление, из-за вот этот складываться система замещение должность в регион пробиваться и становиться мировой судья.
такой образ, это очень правильный инициатива наш коллега из народный хурал республика бурятия. я готовый отвечать на весь возникать вопрос, а все фракция призывать еще раз вернуться к этот вопрос и поддерживать коллега из регион.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в пункт 8 статья 5 закон российский федерация от 26 июнь 1992 год "о статус судья в российский федерация" и статья 5 федеральный закон от 17 декабрь 1998 год "о мировой судья в российский федерация", устанавливать правовой норма по представление квалификационный коллегия судья субъект российский федерация не мало два кандидат для избрание на должность мировой судья, в случай если в соответствие с закон субъект предусматривать, что законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация избирать мировой судья. такой образ, представлять редакция проектный норма устанавливать для квалификационный коллегия судья субъект российский федерация обязательный правило.
уважаемый коллега, следовать отмечать, что на региональный уровень складываться различный подход к регулирование процедура представление кандидат, который являться обязательный элемент порядок назначение (избрание) на должность мировой судья. в связь с то что в соответствие с пункт "л" статья 72 конституция российский федерация кадр судебный орган находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, представляться нецелесообразный ограничивать полномочие субъект российский федерация, предоставлять он действующий закон, по самостоятельный установление процедура и порядок избрание на должность мировой судья.
также следовать отмечать, что согласно пункт 8 статья 5 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" квалификационный коллегия судья принимать решение о рекомендация один или несколько кандидат на должность судья по результат рассмотрение заявление весь гражданин, претендовать на должность судья. такой образ, федеральный законодательство не запрещать рассматривать несколько кандидатура на один вакантный должность судья. установление в качество обязательный условие рекомендация несколько кандидатура на каждый вакантный должность мировой судья мочь повлечь за себя ограничение доступ гражданин к правосудие в случай отсутствие необходимый количество претендент, соответствующий законодательно установленный требование для назначение на указанный должность.
с учет перечисленный довод комитет полагать, что введение предлагать законопроект ограничение мочь повлечь помимо ограничение доступ гражданин к правосудие реальный ухудшение кадровый ситуация в сфера мировой юстиция в тот субъект российский федерация, в который на вакантный место мировой судья у квалификационный коллегия судья субъект не быть возможность рекомендовать не менее два кандидатура. верховный суд российский федерация, что очень важный, в свой отзыв на законопроект не поддерживать его принятие по аналогичный основание.
на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание правовой характер.
на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
уважаемый коллега, прежде все сказать о наш программа на сегодня: мы, естественно, завершать обсуждение этот законопроект, кроме то, у мы восемь законопроект по сокращенный процедура и один проект поручение. нет возражение? нет.
какой быть вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. владимир александрович, вы очень подробно пояснять, почему нельзя принимать данный закон, но то не менее практика в регион показывать, что действительно выставляться один кандидатура, хотя в действующий закон прописывать, что можно несколько. почему бы все-таки четко не прописывать "не мало два кандидат"? ведь практика показывать, что если выставлять один кандидатура, то она, как правило, проходить, и при это не просматриваться никакой состязательность.
поневежский в. а. николай федорович, у мы в страна быть регион, куда и один кандидатура находить тяжело, находить мировой судья, который соглашаться бы поехать в такой регион. это же мировой судья, а не федеральный!
я вот знать, например, что в республика коми человек полгода уговаривать, чтобы в усть-цильма поехать судья работать. может получаться так, что вообще длительный период время не быть судья, быть только прикомандировывать из другой район, а это тоже неправильно, я полагать. а потом мы не мочь ограничивать субъект, поскольку этот закон и вообще регулирование кадровый вопрос — в совместный ведение российский федерация и субъект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
мы поддерживать наш коллега из народный хурал республика бурятия. складываться впечатление, что они хорошо мы знать русский язык, ведь после название данный законопроект в скобка указывать именно "в часть, касаться порядок избрание..." — не назначение, замечать, а избрание. так что здесь все правильно — выбирать можно из два. когда вы давать один кандидатура — это уже, извинять, по большой счет, назначение или как в пословица: вот ты, боже, что мы негоже (никуда не деваться, назначать и это!).
а то, что вы, владимир александрович, сказать, что иногда и один находить трудно, — так это уже, извинять, камешек в ваш собственный огород, это вы так построить судебный система, что не мочь находить нормальный человек на должность мировой судья. все хотеть ехать в москва, в крупный центр за неприкосновенность, за пожизненный привилегия и так далее, а вот нормально работать в тяжелый условие никто особо не хотеть!
мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, еще сказать что-нибудь?
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. я хотеть все поблагодарить за очень интересный дискуссия и надеяться на поддержка. поверять, наш коллега в регион, в тот число и из ваш фракция, очень ждать принятие этот закон.
председательствующий. владимир александрович поневежский тоже хотеть поблагодарить.
микрофон включать.
поневежский в. а. ну, интересный, конечно, предложение, но то не менее я хотеть еще раз пояснять: прежде чем кандидатура доходить до заксобрание, работать коллегия, который действительно выбирать из два, из три, из пять, то быть из весь гражданин, который хотеть работать мировой судья. так что говорить о то, что выбор безальтернативный, тоже неправильно.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее мы рассматривать законопроект по сокращенный процедура. начинать с 51-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
микрофон включать.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для рассмотрение в первый чтение ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предусматривать внесение изменение в статья 9.3, 12.1, 12.6 и 12.32, а также в компетенционный статья 23.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
мочь сказать, что комитет концепция законопроект не поддерживаться по следующий основание. внесение изменение в статья 12.32 коап представляться нецелесообразный, поскольку не ясно, с какой цель диспозиция статья разделяться по состав на два часть при сохранение прежний санкция в оба часть проектировать редакция статья. необходимость усиление ответственность по статья 9.3 кодекс не подтверждать соответствующий данные, который свидетельствовать бы о неэффективность действующий санкция. а относительно предлагать расширение компетенция орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять региональный государственный надзор в область технический состояние самоходный машина и другой вид техника, следовать иметь в вид, что в настоящий время полномочие по рассмотрение дело, составление протокол по указанный статья кодекс возлагать на орган внутренний дело, полиция (статья 23.3 кодекс), и изменение в часть исключение дублирование полномочие законопроект не предусматривать.
с учет излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать михаил алексеевич моисеев.
микрофон включать.
моисеев м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться относить к ветеран великий отечественный война из число награждать знакомый "житель блокадный ленинград" тот, кто в несовершеннолетний возраст мало четыре месяц проживать в ленинград в период блокада и не награждать данный знак.
хотеть отмечать, что знак "житель блокадный ленинград" вручаться ребенок до семь год, школьник, студент, другой гражданин, проживать не мало четыре месяц в ленинград в период блокада и не получать награда "за оборона ленинград". вызывать категорический несогласие предложение, который высказывать автор, об отнесение к ветеран тот, кто проживать в блокадный ленинград хотя бы в течение один день.
из поступать отзыв более чем в половина высказываться против принятие законопроект. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать законопроект. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
60-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация". докладывать александр николаевич шерин.
пожалуйста, александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация", вносить в государственный дума орловский областной совет народный депутат.
19 октябрь 2015 год комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять по следующий причина. реализация законопроект потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, при это он не соответствовать часть 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. данный законопроект дублировать положение ряд федеральный закон. например, государственный поддержка молодежный общественный объединение осуществляться в соответствие с федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение". вопрос установление государственный гарантия трудовой право и свобода гражданин, создание благоприятный условие труд, защита право и интерес работник относиться к предмет регулирование трудовой кодекс российский федерация. общий принцип, порядок и условие взимание налог и сбор, а также вопрос освобождение налогоплательщик от уплата налог и сбор, взимать в российский федерация, предоставление налоговый льгота урегулировать законодательство российский федерация о налог и сбор.
правительство российский федерация и соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — также не поддерживать данный законопроект. в связь с это комитет предлагать отклонять проект федеральный закон.
также, коллега, я хотеть бы добавлять, что буквально вчера состояться "круглый стол", где рассматриваться соответствующий федеральный закон. по итог участник "круглый стол" быть высказывать очень много конструктивный, дельный предложение, весь они быть сконцентрировать в аппарат наш профильный комитет, и мы обязательно быть добиваться то, чтобы, в тот число с учет мнение на место, быть вносить проект федеральный закон о государственный молодежный политика и в короткий срок закон принимать.
фракция лдпр свой позиция по данный законопроект обозначать голосование, и мы снова выступать на позиция поддержка молодежный политика в российский федерация, за то, что закон соответствующий уровень должный в наш страна приниматься, но большинство член наш комитет и комитет-соисполнитель высказываться за то, чтобы законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
включать микрофон валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о ветеран" в часть обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война независимо от срок проживание в субъект российский федерация.
необходимо отмечать, что вопрос предоставление жилой помещение в соответствие с жилищный кодекс находиться в ведение орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. являться собственник жилой фонд, субъект российский федерация вправе устанавливать определенный условие передача собственность во владение и пользование другой лицо.
принятие закон мочь приводить к противоречие со статья 53 жилищный кодекс, согласно который, если гражданин с намерение приобретение право состоять на учет в качество нуждаться в жилой помещение совершать действие, в результат который они мочь быть признавать нуждаться в жилой помещение, то они приниматься на учет не ранее чем через пять год со день совершение указывать намеренный действие.
комитет отмечать: прежде все необходимо выполнять обязательство по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, который уже стоять на учет на улучшение жилищный условие, но еще они жилье обеспечивать.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о ветеран" новый статья, в который устанавливаться дополнительный основание для признание ветеран великий отечественный война нуждаться в улучшение жилищный условие.
с учет поступать отзыв на законопроект, замечание и предложение комитет отмечать следующий. предложение о признание нуждаться в жилой помещение ветеран великий отечественный война в соответствие с основание, предусмотренный в статья 51 жилищный кодекс российский федерация, представляться нецелесообразный. следовать отмечать, что законопроект ущемляться право член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война, который также иметь право на обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет. однако в законопроект данный категория гражданин отсутствовать. по данные минстрой россия, на 1 октябрь 2015 год более 10 тысяча ветеран и член их семья, стоять на учет, нуждаться в жилье и еще они не обеспечивать.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
михаил евгеньевич яшин, пожалуйста.
яшин м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание еврейский автономный область, предлагаться урегулировать специальный образ отношение, связывать с изменение условие договор в сфера охота: в случай изъятие располагать в граница охотничий угодье земельный участок для государственный нужда и изменение их целевой назначение предусматривать возможность внесение изменение в условие охотхозяйственный соглашение с согласие сторона, участвовать в такой соглашение.
комитет законопроект не поддерживаться, поскольку применение данный законодательный инициатива заведомо быть создавать пробел в гражданский законодательство и в законодательство в область охота, вступать с они в противоречие, а кроме то, не соответствовать смысл и цель охотхозяйственный соглашение, заключать на основание документация об аукцион. также предлагать автор механизм возмещение затрата нуждаться в уточнение в связь с вступать в сила с 1 апрель текущий год федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация...", устанавливать новый порядок принудительный отчуждение (изъятие) земельный участок для государственный и муниципальный нужда.
правительство и государственный-правовой управление президент законопроект не поддерживаться. с учет излагать предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
михаил евгеньевич яшин, пожалуйста.
яшин м. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание вологодский область, предлагаться вместо установленный положение закон об охота обязанность ознакомление охотник — физический лицо, впервые получать охотничий билет, с требование охотминимум законодательно закреплять обязанность о сдача экзамен на знание охотминимум. при это организация и проведение экзамен возлагаться на должностной лицо уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять выдача охотничий билет, в порядок, утверждать уполномочивать федеральный орган исполнительный власть в область охота, то быть на минприроды россия.
рассматривать законопроект быть дорабатывать в соответствие с пункт "а" часть шестой статья 112 регламент, то не менее на новый редакция поступать отрицательный отзыв государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация. законопроект иметь концептуальный противоречие, исключать возможность применение его положение на практика. принимать во внимание излагать, предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — александр николаевич абалак.
абалак а. н. по 55-му вопрос депутат зюганов, кашин и алимов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об образование в российский федерация".
ирина викторовна мануйлов, пожалуйста.
мануйлов и. в. комитет рассматривать законопроект, касаться разграничение в дошкольный образовательный организация деятельность по присмотр и уход за ребенок и образовательный деятельность. поскольку такой разграничение на самый дело мочь начинаться по достижение ребенок возраст два месяц, а получение образование сегодня возможный по достижение полтора год, комитет считать нецелесообразный поддерживать концепция данный законопроект, то более что подобный вопрос в комитет уже не один раз рассматриваться, и предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
мы оставаться рассматривать проект поручение. докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, текст я не быть зачитывать, добавлять только один: подобный поручение я вносить 26 январь 2015 год, и оно быть снимать с рассмотрение по причина то, что руководство регион этот вопрос быть откладывать. но вот проходить выборы 13 сентябрь, а до выборы в государственный дума еще быть время, чтобы человек забывать, и этот вопрос снова вынести на повестка день.
группа компания "росводоканал" — крупный российский частный оператор водоснабжение и водоотведение. под управление "росводоканал" работать семь региональный водоканал россия, обслуживать свыше 5 миллион потребитель: омск, воронеж, тюмень, краснодар, оренбург, барнаул и тверь — в этот город один из самый высокий цена на водоотведение и водоснабжение.
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать протокольный поручение. если целесообразность и экономический обоснованность данный решение быть подтверждать, то вопрос нет, но я казаться, что сегодня ценообразование в стратегически важный сеть, который являться единственный муниципальный предприятие в сфера жкх...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
шерин а. н. ...на который муниципалитет мочь влиять, ценообразование необходимо оставлять за муниципалитет, потому что на территория город рязань, как и остальной город, в тот число быть огромный количество не только социально важный объект, но и объект министерство оборона. и быть удивительно, если министерство оборона в собственный страна должно быть платить по взвинчивать тариф, да еще коммерческий организация, который зарегистрировать в офшорный зона: 49 процент на кипр, 51 процент на территория виргинский остров великобритания.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый александр николаевич! комитет рассматривать данный протокольный поручение. ну, александр николаевич немножко заблуждаться: передача в концессия не означать смена собственник любой муниципальный унитарный предприятие, "росводоканал" или еще какой-то предприятие. и вообще, у мы приватизация предприятие коммунальный комплекс уже много год находиться под запрет, сегодня единственный законный (вот в протокольный поручение о законность говориться) форма — это передача в концессия предприятие, который требовать реконструкция и модернизация. яркий пример: недавно быть проводить конкурс в волгоград — концессионер вкладывать 58 миллиард в развитие и реконструкция примерно такой же водоканал.
что касаться сам процедура передача. процедура передача в 2012 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
качкаев п. р. ...быть вносить поправка 103-м федеральный закон, и сейчас весь концессионный процедура четко регламентировать и тариф должный быть минимальный.
комитет считать возможный протокольный поручение отклонять. если нужно, мы готовый александр николаевич в частный, так сказать, в добровольный порядок весь этот документ предоставлять и вместе с он рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
коллега, на это мы сегодня завершать работа.
еще раз напоминать, что в пятница мы начинать работать вместе с совет федерация и с приглашать коллега. завтра на заседание совет дума мы посчитать и понимать, во сколько мы смочь продолжать работа палата здесь, в зал заседание. думать, что это быть в 12 час 30 минута. но при это просить учитывать, что законотворческий программа на пятница у мы большой, сокращать мы она не смочь, и в связь с это, видимо, мы приходиться обходиться без выступление от фракция в начало заседание и сокращать большой перерыв до один час, быть к это готовый.
а на сегодня спасибо большой. 
