23 сентябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 23 сентябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, быть начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать наш коллега вадим евгеньевич деньгин и олег владимирович пахолков. давать поздравлять, поаплодировать они и пожелать весь-весь сам добрый!  (аплодисменты.)  спасибо.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! время сегодня спрессовывать и действительно требовать консолидация весь политический сила наш общество, весь народ, для то чтобы справляться с вызов, который сегодня ставить перед наш страна в целое международный ситуация. мы видеть, как разворачиваться событие в крым, что происходить сегодня в новороссия, и весь это, конечно, требовать от мы особый усилие. вместе с то мы видеть, что не все правильно понимать это. наш консолидация ярко проявляться, когда мы с вы работать в единый порыв по крым, много сделать по новороссия, немало сделать и на другой направление, допускать, в тот же охотский море и по проблема север. но вместе с то социально-экономический ситуация сегодня настолько тревожный, что снова и снова побуждать мы возвращаться к этот тема и проблема, и в первый очередь к социальный — к обнищание наш народ. в этот день не раз уже говориться с трибуна государственный дума о тот мера, который необходимо принимать, чтобы исправлять ситуация, и мы с вы видеть, что, если мы не решать этот задача, мы очень трудно быть противостоять в целое и тот вызов, где мы добиваться определенный консолидация, и в результат наш национальный и наш глобальный интерес быть, естественно, также проседать.
мы с вы рассматривать исполнение бюджет за 2014 год. мы увидеть, что через год происходить в целое с вроде бы отлаживать система по исполнение бюджет, — мы все соглашаться, что весь это в связь с тот беда, с тот проблема, который появляться вот в этот период. ну действительно, когда все 3 из 32 программа считать более или менее эффективно выполнять, 18 — кое-как, а 11 вообще не подлежать, как говориться, анализ, когда не осваивать 3,5 триллион рубль, когда проваливать фаип и так далее, и так далее... и вот обо весь это поговорить, надевать терновый венец на министр финансы... кстати, бывший творить, конечно, больше черный дело для россия, и с его подача тот золотовалютный резерв, который появляться в результат "золотой дождь" от углеводородный сырье, отправляться в страна, который входить в блок нато, и сегодня оседать там в размер примерно 1,2 триллион, по экспертный оценка. соглашаться, очень тяжело решать даже тот проблема, где мы с вы консолидировать. но быть ли ситуация меняться в 2015 год? вот мы посмотреть предварительный результат по восемь и девять месяц и увидеть все тот же беда — они оставаться, — а уровень выполнение 46 программа низкий средний. выполнение по жилищно-коммунальный хозяйство — о жкх в страна вообще разговор очень серьезный, вы это хорошо после выборы знать, — весь 28 процент, по коммунальный хозяйство — а это инженерный сеть, к зима идти! — 22 процент, водный хозяйство — 33 процент, и можно далеко перечислять, то быть мы видеть, что ситуация с освоение федеральный бюджетный программа складываться еще плохо, чем в прошлый год. не хороший образ обстоять дело и в региональный часть: у мы всего десять регион-донор, а в сорока семь объем задолженность свидетельствовать о то, что они являться дефолтник. если посмотреть, как развиваться наш регион, о что мы тоже много говорить, как программа развитие выполняться, то увидеть, что калининградский область — 9 процент, дальний восток и забайкалье — ну, чуть много, аналогичный ситуация, ниже низкий предел — по северный кавказ и так далее.
в тот же время мы знать — и сегодня пора сравнивать, — что же предлагать в этот кризисный год, по существо, весь оппозиционный партия: мы предлагать консолидировать усилие, чтобы работать над возрождение наш промышленность, сельский хозяйство, давать деньги отечественный товаропроизводитель, пускать он на рынок. а вместо это задирать кредитный ставка — кредит можно взять только под 17 процент и высоко, — обвалить наш предприятие, весь обрабатывающий комплекс, и сегодня тысяча предприятие не выплачивать зарплата месяц или работать два день в неделя и так далее, и так далее. мы говорить, что необходимо взять валютный система под контроль и прекращать отток капитал из страна: 150 миллиард доллар в прошлый год выбрасывать, сейчас за полгода 52 миллиард доллар выбрасывать, — ничто в этот план не делаться, работа идти снова по лекало международный валютный фонд, который запрещать регулирование внутри страна и ограничение валютный поток.
деофшоризация — в близкий время быть заслушивать послание президент, он снова быть говорить об это. а мы что делать? закон в этот план абсолютно не работать: у мы сегодня до 80 процент негосударственный корпорация зарегистрировать в офшор, 40 процент финансовый сделка идти через офшор!
коррупция — вспомнить событие, который взрывать общество: вот сейчас коми, а ведь до коми сколько быть кущевка — на рязанщина, в тула... руководство астрахань в тюрьма, прокурор астраханский область застреливаться, и пойти-поехать... а до это что быть в минобороны, в наш государственный фонд? весь мир необходимо с это бороться!
в этот обстановка фракция компартия еще раз предлагать расставлять приоритет и консолидировать общество для решение злободневный проблема. выборы показывать весь цинизм, весь грязь, который сводить на нет система мера, призывать выводить мы с вы на путь взаимовыручка, товарищество, на путь системный решение проблема, который мешать россия развиваться и двигаться вперед. безусловно, необходимо восстанавливать контроль не только за валютный и налоговый процесс — надо восстанавливать контроль за деятельность министерство, ведомство, корпорация. почему сегодня себя в убыток работать наш уникальный природный комплекс? безнадежно убыточный сегодня лесной комплекс: в лесной держава в 5 раз за последний год сокращаться его доля в ввп по сравнение с то, что быть в советский прошлое, в 5 раз! посмотреть на наш село, посмотреть на наш водный биоресурсы! посмотреть, в конец конец, на наш углеводород — мы наплодить долларовый миллиардер, но только 7 процент добывать во вновь разведывать место, а в основной работать еще на старый задел, и вместе с то каждый раз снижать налог и все делать, чтобы, не давать бог, что-то в интерес россия, в интерес народ не происходить.
повторять, уважаемый товарищ, давать всерьез еще раз все задумываться над тот проблема, который высвечивать и отчет министр финансы за 2014 год (сегодня мы быть еще этот тема рассматривать), и над все то, что происходить на последний выборы, — давать вычищать этот грязь! я убеждать, что абсолютный большинство из вы к это непричастный. разве к то, что быть в рязань, николай иванович причастный? убеждать, что нет. но давать мы спрашивать в конец конец, по большой счет, и с себя, когда критиковать наш министр, ведь в целое система у мы настолько сегодня разрушать и загнивать, что нужный такой механизм, который помогать бы и курс изменять в интерес народ, и сформировывать правительство народный доверие, чтобы справляться с вызов сегодняшний день, повторять, в интерес народ и наш любимый россия. удача мы весь в это!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
два выступление от фракция лдпр.
егор игоревич анисимов, пожалуйста.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот против мы принимать санкция — мы выстаивать. в принцип, если бы любой другой страна оказываться под такой давление, она уже давно сломаться бы, но не мы — мы все нипочем! у мы продукт навалом, весь много, вот только, правда, цена кусаться, и, к сожаление, складываться ощущение, что все делаться только для то, чтобы с кто-нибудь за что-нибудь да сдирать.
посмотреть на цена в магазин: по большой счет, за то, кто какой цена ставить, — а ставить тот, который захотеть, — у мы контроль никакой нет. мы уже предлагать, если на государственный уровень не получаться обозначать ценовый максимум на тот или иной продукт, то хотя бы на ценник ставить закупочный цена, чтобы хоть так потребитель смочь понимать, за что он переплачивать и быть ли у он возможность где-то купить это дешевый.
мы должный увеличивать размер штраф до 25 процент для тот компания, который либо участвовать в ценовый сговор, либо просто необоснованно повышать цена. счетный палата необходимо каждый месяц проводить мониторинг цена на весь лекарство, на весь медицинский оборудование, вообще на весь массовый закупка и все, что связанный со строительство.
мы с надежда смотреть на наш бизнес, большой и малый, все ждать, когда пойти деньги. человек бояться вкладываться — так давать сделать для малый бизнес налоговый каникулы на два год, давать малый и средний бизнес, тот, кто связывать с наука, с производство, давать в аренда земля и здание с больший скидка и с право последующий выкуп.
самый главное — это, конечно, поддержка население. ну сколько можно издеваться — прожиточный минимум у мы в принцип не меняться с 1993 год, а от он же плясать и заработный плата?! мы должный устанавливать, что минимальный заработный плата должный быть 100 рубль в час, минимум 12 тысяча рубль в месяц, и вообще отменять подоходный налог для тот, кто зарабатывать мало 10 тысяча рубль, потому что какой смысл наращивать производство наш отечественный товар для наш отечественный потребитель, если он себя они не мочь позволять?
понятие "материнский капитал", конечно же, давно пора заменять на "семейный капитал" и за первый ребенок уже давать хотя бы до полмиллиона, а за второй — до 700 тысяча рубль. в детский дом у мы сейчас много сто тысяча ребенок, так давать усыновитель платить по 20 тысяча рубль, и тогда в детский дом быть намного мало ребенок, оставаться без родитель.
капитальный ремонт жилье. человек вселяться в новый дом и уже за что-то должный, он даже никто не спрашивать. капитальный ремонт быть через двадцать год, а ведь непонятно даже, где человек быть жить через столько год, мочь быть, уже не то что в другой дом, а даже в другой город, — и он платить! и мы должный освобождать от этот плата за капитальный ремонт лицо старый семьдесят год. главное, непонятно, кто за что платить, потому что во многий промышленный город человек жить буквально в барак, строительство новый здание они обходиться бы дешевый, чем капитальный ремонт. откуда они взять деньги?!
поэтому мы предлагать: если мы хотеть делать что-то хорошо, надо начинать это делать прямо сейчас!
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! основной тема, о который говорить по телевизор, в последний время, сказать прямо, не блистать разнообразие: беженец в европа; злобный полиция, который они стегать; коллапс украинский государство; высказывание на грань идиотизм руководство братский мы государство украина; порошенко, который объявлять себя форпост евроатлантический общество и цивилизация; климкин, который теперь "игил" связывать с россия; яценюк, который мечтать о наш миллиард. теперь фокус перемещаться в сирия: все мы каждый день смотреть репортаж оттуда, все очень интересный, красочно, но у телезритель это, конечно, вызывать иногда сочувствие, иногда злорадство. ну и самый главный идеологема, который мы навязываться: у они там вон как, а у мы вроде еще ничего — и слава бог.
а что у мы? у мы президент признавать, что коррупция — это угроза национальный безопасность. у мы, если 30 процент откат вернуть в бюджет, не надо быть сокращать ни государственный программа, ни бюджет, не надо быть замораживать ни повышение расход государство, ни инвестиция.
у мы за последний месяц быть два случай, замечательный по свой красочность и оперативность: посадить два губернатор, член партия "единый россия", с некогда великолепный результат на выборы. это тоже, конечно, весь мы не мочь не радовать, потому что курс взять абсолютно правильный, силовик и следственный орган можно только поблагодарить за то, что на каждый губернатор быть папочка, и мы надеяться, что весь папочка в скорый время доходить до суд.
у мы на прошедший выборы зависать компьютер, а к утро побеждать кандидат, который в их регион ненавидеть значительный часть население, — я амурский область иметь в вид и марья эл. у мы в зал считать возможный перебивать лидер наш партия, когда он высказывать правда-матка, хамить он, а не слушать достойно. а ведь украина, быть откровенный, — это наш с вы отражение. это братский народ? да. вместе мы гитлер побеждать? да. украинский олигарх сидеть на поток? да. а наш на что сидеть и где сидеть? на тот же поток. у они губернатор жулик и вор? да. у мы тоже: дудка уже сидеть, хорошавин, гайзер — под арест. у они центральный банк творить непотребный? да. и наш центральный банк душить экономика процент по кредит — это очевидно. у они в парламент драка и хамство? да. у мы тоже устраивать товарищеский суд над лидер старый партия россия.
я к что это вообще говорить? коррупция и застой — этот следствие отсутствие политический конкуренция, вот позиция наш партия. если в регион побеждать кандидат от старый партия страна, от лдпр, давать это признавать, а не устраивать шаманский игра и к утро выводить в победитель другой. если наш законопроект, от парламентский оппозиция, прорабатывать, основывать на мнение народ, если они грамотный, то нужно они принимать, а не выкручиваться и извертываться здесь, на этот трибуна, иногда просто до смех доходить. лдпр за двадцать шесть год зарабатывать, заслуживать уважительный отношение к себя, мы заслуживать, чтобы наш представитель слушать молча, внимательно и не перебивать, когда они выступать с трибуна, мы зарабатывать десяток миллион голос избиратель на выборы весь уровень, и мы в интеллектуальный план давать столько идея, решение и предложение, что никто и не сниться, наш предложение, над который некоторые посмеиваться, сегодня этот некоторый сам и вносить. взять, к пример, предложение об ограничение оборот иностранный валюта в россия и о валютный регулирование.
крымский консенсус в политика весь маска сбросить, и парламентский партия поддерживать возвращение крым, взять на себя ответственность за этот решение и разделять ее вместе с президент, поэтому мы требовать, конечно, на выборы честный подсчет голос. русофоб за рубеж, как известно, становиться на урок география, а в россия, к сожаление, они становиться на выборы. за рубеж школьник слушать очень долго про "великий" литва, польша, румыния, а потом приходить на урок география, видеть глобус и становиться русофоб — завидно они, что наш предок осваивать гигантский пространство! а наш человек становиться русофоб на выборы, когда все он сосед голосовать против один партия, а она побеждать, — как он после это быть любить власть, страна, родина? да никак! не хотеть считать голос честно, — у мы тоже быть предложение, его вы, коллега, владимир вольфович в крым высказывать: давать созывать земский собор, конституционный собрание, выбирать верховный правитель, назначать генерал-губернатор, а выборы оставлять на местный уровень — тоже нормальный предложение, исторический!
в связь с это хотеться сказать, что к история, конечно, нужно относиться бережно. недавно услышать околесица из уста один политик из башкирия про то, что русский царь притеснять башкир, — забавный, конечно, тема, но я хотеть бы в связь с это напоминать, что екатерина II в 1788 год, 22 сентябрь, учреждать в уфа оренбургский магометанский духовный собрание весь мусульманин, а в 1831 год быть учреждать таврический управление мусульманин, а впоследствии и закавказский, и все свой вера, язык сохранять, так что миссия россия, русский царь, правитель и власть — как раз сохранять народ, их язык, их культура и вера. поэтому, конечно, русский заслуживать то, чтобы их право выбирать власть неукоснительно соблюдаться.
и конечно, мы поздравлять весь правоверный мусульманин с наступать праздник курбан-байрам! мир все!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! частично тема украина сегодня уже затрагиваться. последний событие на граница с российский республика крым в очередной раз заставлять задумываться о то, быть ли сегодня вообще какой-либо возможность помимо работа в "минский группа" вести диалог с власть в киев, или же степень зависимость этот самый власть от радикал и экстремист сегодня настолько большой, что перечеркивать любой возможность для ведение цивилизованный политический диалог? порошенко не раз официально заявлять, что радикал из неонацистский организация — это позор украина, что с они надо бороться и он быть вести этот борьба. а на самый дело это такой откровенный вранье для западный средство массовый информация, реальность сегодня на украина совершенно другой: именно радикал формировать политический повестка день, это факт. блокировать граница с крым и не пускать туда грузовик с товар, кстати украинский же фермер, "правый сектор", представитель так называть меджлис — это тоже экстремист, там очень много также и другой уголовный-политический шпана — весь они показывать порошенко, да и весь мир, кто сегодня реально в дом хозяин. что делать? президент отдельный часть украина порошенко — по-другому он просто язык не повертываться называть, — как истинный украинец, показывать весь мир, делать вид, что это он договариваться с "общественник" и именно с его одобрение этот "общественник" блокировать граница с россия. при это абсолютно очевидно, что они наносить вред и ущерб прежде все собственный же производитель, собственный фермер. объяснение весь этот действие откровенно нелепый: мол, так крым удаваться заставлять входить в состав украина, в состав, по суть, страна-банкрот. и сегодня даже на запад весь этот глупость переставать уже возбуждать политический элита, а с учет миграционный кризис в европа событие на украина европеец сегодня волновать все мало и мало. хотя вот буквально вчера глава представительство евросоюз на украина ян томбинский все-таки высказываться в тот план, что, мол, ребята, хватить спекулировать тема евромайдан, пора заниматься дело, для европа евромайдан — это уже вчерашний день, и пора наконец начинать осуществлять рациональный подход в политика, рациональный проект "украина". ну, сегодня можно успокаивать европеец: судя по то, как развиваться событие на украина, вряд ли в близкий время мы увидеть какой-либо рациональный подход в политика в этот страна. за весь этот мишура, политический возня американский политик-провокатор и их европейский партнер напрочь не хотеть признавать тот факт, очевидный факт, что порошенко и его соратник откровенно бояться радикал.
угроза новый майдан звучать каждый день, все часто и часто, все резкий и резко произноситься различный род заявление, и при это нельзя забывать, что любимый тема европеец и американец — это защита право человек. так вот, количество политзаключенный на украина сегодня сопоставимый с число политзаключенный в какой-нибудь страна, где у власть откровенно диктаторский режим. только по два статья уголовный кодекс украина, это статья 109 и 114 из раздел "преступление против основа национальный безопасность украина", — вдумываться! — возбуждать 4 тысяча уголовный дело, то быть получаться, что весь этот обвиняемый — предатель родина. вы весь, наверное, помнить, что как только в россия возникать какой-нибудь история, связывать с государственный измена, и как только произносить какой-нибудь фамилия, сразу подниматься огромный волна возмущение со сторона правозащитник, на украина же тема защита право человек сам по себя являться запретный. вот недавно, кстати, депутат украинский парламент принимать интересный заявление — "об отступление от отдельный обязательство, определенный... конвенция о защита право человек и основополагающий свобода", такой постановление принимать верховный рад. в зона ато, в харьков, коллега, сегодня в тюрьма сбу томиться много сотня политзаключенный. в доклад такой уважать международный организация, как "Amnesty International", говориться о то, что заключенный пытать. пытка: иголка под ноготь, подвешивание на дыба, пытка вода и другой зверство. замечать, это данные не наш, это данный международный организация, я хотеть это особо подчеркивать. в этот следственный изолятор, в этот тюрьма сбу не пускать ни журналист, ни правозащитник.
сегодня режим на украина иметь весь признак фашистский диктатура. взять событие в одесса 2 май прошлый год, который так и не расследовать: десяток человек неонацист сжигать заживо — и что, у порошенко нет информация о то, кто организовывать этот преступление XXI век, что, он не знать истинный зачинщик?! да не мочь это быть, знать, конечно!
и сегодня этот режим уверенный, что мочь заставлять крым вновь входить в состав разваливаться на часть украина. он уверять в то, что обман захватить донбасс и сорвать там намечать на февраль выборы. на самый дело сегодня киев надо думать о то, как прокармливать собственный народ, а потом уже думать, как спасать свой собственный шкура. при это надо понимать один простой вещь: без россия ничто не получаться. с этот факт надо смиряться, надо работать честно, открыто, не мошенничать, не жульничать и не устраивать провокация, такой, какой сейчас происходить на российский-украинский граница.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
белый ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
добрый утро, дорогой коллега! каждый из мы, выходить на это место, обязательно говорить о важный и очень близкий. к сожаление, осенний сессия так спланировать, что мы с вы не смочь вплотную подходить к самый главный праздник весь россиянин, от малый до большой: 5 октябрь — международный день учитель. я не быть сегодня говорить об история этот праздник, но то не менее напоминать: праздник быть учреждать в 94-м год по инициатива юнеско, с учет этот решение 3 октябрь быть подписывать указ президент российский федерация, и с тот пора мы вместе со весь мир отмечать день учитель. а 50 год назад, 29 сентябрь 1965 год, особый значимость день учитель в наш страна быть отмечать в указ президиум верховный совет ссср об установление этот праздничный дата.
мы весь причастный к этот праздник, потому что школа — это давно уже не только образовательный учреждение, это центр соединение, объединение весь поколение. я хотеть сегодня сказать, что мы иногда бывать слишком требовательный к наш учитель и, наверное, быть требовательный, потому что именно в школа закладываться фундамент, на основание который формироваться интеллектуальный потенциал нация. мы хотеть, чтобы учитель обладать глубокий, прочный знание, а главное — мочь доносить они до ученик. мы очень хотеть, чтобы учитель быть мудрый, снисходительный, приветливый, чтобы он мочь отвечать на любой вопрос по любой тема. а еще мы почему-то считать, что он мочь понимать и принимать наш ребенок такой, какой он быть, — что мы сам иногда не мочь сделать, — мало то, мы хотеть, чтобы он любить наш ребенок так, как любить он мы: просто так, ни за что, просто за то, что он быть. это важный, но позволять произносить, что мы иногда требовать невозможный: мы хотеть, чтобы учитель оставлять за порог класс все, что он тревожить, плохой настроение, улыбаться и сделать шаг вперед, — а это непросто.
каждый учитель хотеть, чтобы его ученик обладать крепкий знание, но важно, кто выходить из стена школа, кто этот человек, как он мыслить, что они двигать, в какой направление он мочь применять тот самый прочный и глубокий знание, — это тоже важный. учитель не просто стоять перед аудитория — хотя и для это иногда нужный смелость, и вы это знать, — учитель брать на себя ответственность за людской судьба.
позволять сегодня от мы с вы в преддверие этот замечательный праздник поздравлять весь российский учительство. и, желать здоровье наш учитель, желать он успешный ученик, потому что успех ученик — это победа учитель, желать понимание родительский сообщество, поддержка близкие, хотеть напоминать: мы с вы, как никто другой, знать, что учитель категорически показывать и, безусловно, необходимый каждодневный забота государство. низкий поклон весь учитель!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
от фракция "справедливый россия" выступать валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! кризис очевидно нарастать, необходимый решение все трудно откладывать для проработка. начинаться обсуждение бюджет 2016 год и как прелюдия к он утверждение отчет об исполнение бюджет за 2014 год в госдума на прошедший неделя в очередной раз выявлять невнятный позиция правительство по один из главный элемент экономический политика — бюджетный. можно долго говорить, что программный-целевой метод в отношение бюджет не только не реализоваться — его просто некого реализовывать, ну действительно, не сила же сегодняшний министерство экономика это можно сделать? нетрудно убеждать сам себя, что в складываться волатильный ситуация трехлетний бюджет нереалистичный, и вернуться к проверенный десятилетие, включая советский период, практика годовой бюджет. можно продолжать дискуссия об инфляция, который сам себя сходить на нет в сила падение производство и снижение доход население.
однако это проблема уже не косметический, не методологический характер. без что нереалистичный быть бюджет на следующий год — и мы это понимать, — так это без однозначный ответ на ряд важный вопрос правительство. как правительство видеться проблема пенсионный возраст? пока ответ нет, только дискуссия. как быть индексироваться пенсия? вариант быть — ответ нет. развивать накопительный система пенсия или добивать она все-таки напрямую или через принудительный инвестирование в инфраструктурный облигация? отступаться ли правительство от обещание не повышать налог во время кризис, очередной попытка что делать минфин в отношение нефтяник? как все-таки быть балансироваться дефицит бюджет, включая региональный составлять? весь этот проблема легко умещаться в простой порядок цифра: дефицит консолидированный бюджет страна составлять 4,5 триллион рубль (примерно 2,5 триллион — региональный бюджет, чуть много 2 триллион — федеральный), резерв — 9 триллион. два год можно держать оборона без заимствование, хотя очевидно, что, для то чтобы за два год выводить экономика на качественно новый уровень, нужно прикладывать очень серьезный усилие. а требоваться именно новый качество, отскок и подскок здесь ни при что. если экономика в течение год упасть на 5 процент, а на следующий год вырастать на 2 процент (непонятный, в сила какой аргумент министерство экономика мечтать об это), это все равный быть падение по отношение к 2013 и 2014 год, это все равный быть означать, что экономика не выходить из рецессия.
только бюджетный сфера в сегодняшний состояние терять один треть тот доход, который быть она гарантировать в прошлый год, плюс ограничение по кредитный ресурс. простой вливание средство в финансовый сектор, даже если бы они быть в избыток, эффект не давать, финансовый сектор в сегодняшний вид предпочитать зарабатывать скоро на государственный обязательство, чем на реальный рынок. действительно, посмотреть, какой устойчивый схема у мы складываться: в банк проблема, мы провожать докапитализация, в тот число за счет огромный средство бюджет, а банка с огромный удовольствие приобретать облигация федеральный заем! стоить только министр финансы сказать, что мы выпускать еще на 1 триллион — мочь быть! — заимствование, как банк сразу сказать: мы с удовольствие они купить. что же это у мы получаться? бюджет, банка, бюджет — какой-то финансовый кровосмешение. как при такой порядок вещь мочь появляться здоровый ребенок, то быть хороший товар, новый технология?! как мочь повышаться качество продукция в целое?!
растерянность правительство в этот ситуация просто пугать. необходимый новый экономический политика. вот некоторый элемент, связывать с бюджет, который в она должный входить.
первый. при обсуждение бюджет, в самый начало, мы нужный не прогноз, а сценарий развитие событие. для мы не показательный цифра прогноз цена на нефть — а это у мы самый главный аргумент при проведение экономический политика, — при ориентация на то, что делать, мы надо понимать не цифра, до второй знак просчитывать, там, 2,4 процент, 3,1, — мы надо понимать, что происходить с российский экономика, если быть принимать решение, к пример, экспортировать американский углеводород на внешний рынок, мы надо понимать, как быть чувствовать себя ракетный отрасль, если все-таки реализовываться — а они пока реализовываться — план по создание ракетный объект в 10 раз дешево, чем то, что производить сегодня мы. такой изменение конкурентный ситуация принципиально для наш отрасль!
второй. при какой условие не быть исполняться тот или иной статья бюджет? вот это, наверное, самый трудный, но это и самый важный вопрос для обсуждение. мы уже в этот год пересматривать бюджет, фактически мы он пересматривать и сейчас. действительно, ситуация следующий год неоднозначный, пока все идти не к улучшение, а к ухудшение ситуация, и мы надо понимать, на какой статья мы быть намертво стоять, а какой все-таки вынуждать быть не выполнять, — это и быть определенность при планирование, это и быть определенность при формирование устойчивый бюджет.
наконец, третий — наверное, это самый яркий, самый осязаемый вопрос. мы необходимо либо переходить к формирование консолидированный бюджет, унитарный, и тогда мы не быть говорить, что до принятие федеральный бюджет мы сообщать регион, какой трансферт они ожидать, — это паллиатив, который только вносить неопределенность, то быть либо мы утверждать унитарный бюджет, включать весь бюджет, — это советский вариант, — либо мы переходить на настоящий федеративный бюджет, когда не каждый год утверждаться норматив отчисление в региональный бюджет, а налог являться реально региональный, и тогда это значить, что по налог на прибыль регион сам принимать решение, по налог на доход физический лицо регион сам принимать решение, и он сам знать, устанавливать ли он они на год, на три год, или устанавливать как правило. другой вариант у мы здесь нет. вот в последний день быть производить трансферт на 2 триллион рубль — я говорить про регион, который хорошо знать, про красноярский край, — но этот трансферт всего лишь покрывать убыток, связывать с недобор налог за прошедший период этот год, а дефицит бюджет как быть, так и оставаться.
вопрос: как мы собираться покрывать 2,5 триллион нехватка в региональный бюджет? мы все про федеральный говорить, а на уровень регион? кто не проходить, а я думать, что большинство-то здесь как раз проходить ситуация с неплатеж 1995—1998 год, и понимать, какой опасность уже наваливаться на мы и что надо принимать какой-то решение. пускать все на самотек и позволять инфляция самый выправлять ситуация — это самый большой риск, который в настоящий момент существовать в бюджетный сфера.
максимальный привязка производство к бюджет опасный для технологический связь. нет причина гордиться то, что заказ для "роскосмос" на 100 процент формироваться через бюджет, ведь что происходить сейчас? сейчас мы должный быть пересматривать он программа, так как не хватать средство выкупать весь заказ, но ведь это не просто деньги — это технологический цепочка, это заказ, это уже запущенный производство. да, приближение производство к бюджет — это опасный ситуация, в который мы, к сожаление, попадать, но, мочь быть, замах на более адекватный бюджетный задача помогать правительство преодолевать нерешительность, а мы при рассмотрение грядущий бюджет проявлять не только социальный риторика (коллега катасонов вводить в оборот этот термин), но и практический действие, адекватный качество документ, который мы предлагать представитель правительство при внесение бюджет на 2016 год в госдума. думать, при рассмотрение итог экономический политика, в первый очередь бюджетный, в настоящий время госдума много подходить роль прокурор, чем адвокат.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба по 3-му вопрос заменять докладчик: вместо коллега аскендеров быть выступать зампред комитет по вопрос собственность афонский владимир игорьевич.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба: в сила то что многократно переносить 18-й вопрос, поставлять он на 8-ю позиция, чтобы автор мочь докладывать, потому что после 16.00 он должный уезжать в командировка.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
43-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура, согласие автор быть.
председательствующий. спасибо.
горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 7.3 порядок работа сегодняшний заседание просьба заменять докладчик: вместо емельянов михаил васильевич докладывать горовец дмитрий евгеньевич.
председательствующий. спасибо.
разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 9-му вопрос замена содокладчик: вместо олег анатольевич куликов быть докладывать натхо разиет хамедовна.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 32-й вопрос просьба рассматривать по сокращенный процедура, согласие автор быть.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
пункт 42 просить рассматривать по сокращенный процедура, заявление от автор иметься.
председательствующий. спасибо.
николай иванович сапожников, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
просьба вопрос 6 поставлять на фиксированный время, на 16 час.
председательствующий. николай иванович, это чей просьба?
сапожник н. и. в связь с отсутствие содокладчик — он на важный мероприятие.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, поступать предложение поменять докладчик по 3-му вопрос, 18-й поставлять после 8-го, вернее, после 7-го на восьмой позиция — нет возражение? нет. хорошо. далеко: 43-й вопрос — по сокращенный процедура, замена докладчик по вопрос под пункт 7.3, замена содокладчик по 9-му вопрос, предлагаться по сокращенный процедура рассматривать 32-й и 42-й вопрос и 6-й поставлять на фиксированный время, на 16 часы, — нет возражение? нет.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим...
отменять голосование.
депутат пимашков, вовремя надо нажимать на кнопка, мы начинать голосовать, а вы подымать рука. нажимать в другой раз "по ведение".
пожалуйста, микрофон пимашков включать.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
просьба 40-й вопрос повестка день рассматривать по сокращенный процедура и 41-й вопрос по просьба парламент кабардино-балкарский республика снимать с повестка, с сегодняшний рассмотрение.
председательствующий. нет возражение? спасибо.
быть внимательный, пожалуйста, в следующий раз.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
повестка день в целое приниматься, начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление обязанность лицо, замещать государственный должность, и иной лицо сообщать о возникновение личный заинтересованность, который приводить или мочь приводить к конфликт интерес, и принимать мера по предотвращение или урегулирование конфликт интерес", третий чтение. докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект рассматривать во второй чтение 22 сентябрь, подготовить к третий чтение, весь необходимый процедура пройти, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об ипотека...". докладывать владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать специальный порядок погашение регистрационный запись о залог квартира, приобретать по военный ипотека: уполномоченный орган направлять в орган росреестр заявление о снятие залог, и в течение три день запись об ипотека погашаться. в таблица № 1 поправка, подготовить наш коллега и рекомендовать к принятие, включать два поправка редакционный характер. отклонять поправка нет. комитет по вопрос собственность просить одобрять таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить включать он для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 25 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 131 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать андрей борисович струк, заместитель руководитель федеральный таможенный служба россия.
пожалуйста.
струк а. б., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 131 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". цель законопроект являться унификация законодательство государство — член евразийский союз и устранение нормативный противоречие между акт евразийский экономический союз и законодательство российский федерация. законопроект предлагаться вводить освобождение от уплата таможенный сбор за совершение таможенный операция в отношение валюта российский федерация и иностранный валюта (за исключение валюта, использовать для нумизматический цель), а также ценный бумага, выпускать в обращение.
при рассмотрение законопроект в комитет государственный дума по бюджет и налог быть отмечать, что в настоящий время ни право евразийский экономический союз, ни валютный законодательство российский федерация не определять понятие "ценный бумага, выпускать в свободный обращение" и "валюта, использовать для нумизматический цель", что мочь приводить к свободный трактование этот термин. в цель недопущение такой трактование федеральный таможенный служба подготовить запрос в министерство экономический развитие для получение сведение о позиция евразийский экономический комиссия относительно замечание комитет.
принятие законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доход. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
виталий александрович южилин выступать с содоклад.
пожалуйста.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать норма не противоречить акт евразийский экономический союз. комитет рассматривать законопроект: его концепция поддерживать, быть некоторый замечание по текст, который, с наш точка зрение, можно устранять ко второй чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый андрей борисович, с учет огромный дефицит федеральный бюджет, неэффективный таможенный администрирование по ряд направление, чудовищный коррупция, срыв плановый показатель таможенный сбор сказать, пожалуйста, не приводить ли реализация этот норма, о который вы мы сейчас докладывать, к сокращение поступление в доходный часть федеральный бюджет?
струк а. б. дмитрий евгеньевич, в часть пополнение бюджет сокращение здесь не быть, потому что на сегодняшний день у мы такой декларация практически все в электронный вид и цена декларация — где-то 500 рубль, поэтому какой-то значительный недобор в этот план не быть. хотеться бы еще раз отмечать, что это делаться для унификация законодательство государство — член таможенный союз.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
коллега, несколько вопрос мы вынуждать временно пропускать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять проект федеральный закон устанавливаться запрет для член совет федерация и депутат государственный дума, а также госслужащий входить в состав орган управление, попечительский или наблюдательный совет, иной орган некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, а также быть их член. напоминать: иностранный агент — это любой участвовать в наш политический жизнь некоммерческий организация, который получать на свой деятельность финансирование из-за рубеж.
надо сказать, что понятие "иностранный агент" у мы в последний время ассоциироваться только с нко, который действовать на наш территория в интерес западный держава, возникать стабильный ассоциация: иностранный агент — это нечто, чуждый российский политический режим, это что-то, направлять на его подрыв по заказ извне. однако на дело к число иностранный агент должный относиться не только нко, жить на западный грант, здесь значительный сегмент принадлежать править элита и политик, который с это связанный.
особенность наш экономика заключаться в то, что значительный часть российский актив вывести за рубеж, финансовый средство уходить за граница — и легально, и нелегальный, — и частично возвращаться обратно через офшор и другой канал. такой стиль жизнь, такой схема характерный прежде все для лицо, находиться во власть и при власть, так они легализовать и охранять доход, получать за счет свой привилегированный положение. почти у каждый топ-менеджер госкорпорация, у каждый крупный и даже средний рука чиновник быть счет и недвижимость за граница, оформлять, возможно, не на он лично, быть и свой "свечной заводик", а иногда и очень большой завод, который также контролироваться не напрямую и не через российский фирма, что сохранный и безопасно, — отсюда масштабный офшоризация российский экономика и российский политика. весь это — инфраструктура править класс, построить свой состояние и карьера вокруг нефтегазовый поток и за счет распил бюджет программа.
поскольку офшорный — и вообще зарубежный — составлять неизбежно присутствовать во весь экономический схема, проявляться она и в политический жизнь. мы с коллега недавно посмотреть, как, например, финансироваться партия "единый россия", и находить у ее официальный спонсор масса офшорный цепочка: взнос делать российский компания, но у они среди учредитель или участник по цепочка находиться офшор, который свой доля контролировать конечный звено — российский юрлицо.
но это еще не все. очень большой доля финансирование все тот же "единый россия" приходить со сторона так называть фонд поддержка партия. быть межрегиональный и региональный фонд, согласно финансовый отчет партия они в 2013 год быть перечислять в ее адрес пожертвование на сумма 562 миллион рубль, что составлять 81,7 процент от весь совокупность пожертвование, получать партия. столь значительный объем пожертвование, поступать не напрямую в партия, а через создавать она фонд, учреждать связанный с партия лицо, среди который партийный функционер, сенатор, требовать дополнительный механизм обеспечение прозрачность партийный финансирование. однако отчетность фонд поддержка не публичный: кто делать взнос в этот фонд? поскольку в число спонсор партия власть быть связывать с офшор фирма, возникать вопрос: нет ли они и здесь, и, мочь быть, в больший объем, раз отчетность нигде не публиковаться? и главный вопрос: не являться ли фонд поддержка партия иностранный агент, в смысл нко, то более что правозащитник недавно обнаруживать таковой и в число вноситель в избирательный фонд? как я сказать, среди учредитель фонд поддержка — сенатор, депутат, вообще, в финансовый схема партия власть задействовать многий государственный деятель. чтобы распутывать весь этот цепочка, понадобиться целый армия следователь и дознаватель.
мы считать, что законодательно должный быть устанавливать запрет на такой совместительство, мы должный разрывать этот цепочка. представлять законопроект как раз вводить такой запрет, это быть означать прекращение всякий род учредительство в фонд поддержка партия другой нко, создавать для аккумулирование и перевод подчас нечистый деньги, поступать по офшорный цепочка из-за рубеж. подчеркивать, мы не говорить, что все, например, партийный фонд "единый россия" — это обязательно иностранный агент по смысл закон, там наверняка быть фонд, который не принимать финансирование от контора, иметь по цепочка связь с оффшор, однако формальный запрет в данный случай необходимый, и то, что сейчас он нет в закон, являться правовой пробел.
также закон в случай принятие поставлять заслон вообще перед любой учредительство чиновник и депутат фонд, через который в политика приходить зарубежный офшорный, отмывать деньги.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать законопроект и прежде все обращаться к представитель фракция "единый россия": деофшоризация, национализация элита нужно начинать с себя, тогда общество готовый быть поверять в это как в реальный действие власть. наш задача — очищать политический жизнь от нелегальный и полулегальный деньги, от коррупция. рассчитывать на ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! без всякий сомнение, все, что быть сказать многоуважаемый докладчик по указывать законопроект, — это вещь и эмоциональный, и абсолютно правильный, то не менее я все-таки хотеть бы обращать ваш внимание на суть законопроект, который предлагаться ужесточить требование к депутат государственный дума и к член совет федерация: запрещать вхождение в состав орган управление, попечительский или наблюдательный совет, иной орган некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, а также быть член такой организация.
особо необходимо отмечать, что в действующий законодательство уже существовать запрет не только для федеральный парламентарий, но и для государственный и муниципальный служащий на вхождение указанный лицо в состав орган управление, попечительский или наблюдательный совет, иной орган иностранный некоммерческий неправительственный организация и действовать на территория российский федерация их структурный подразделение и несоблюдение запрет являться основание для досрочный прекращение полномочие указанный лицо. этот запрет действовать, в тот же время членство в такой организация, без всякий сомнение, необходимо рассматривать с точка зрение возможность возникновение конфликт интерес, морально-этический норма, и существовать определенный механизм рассмотрение в тот число и такой конфликт интерес.
следовать особо отмечать, что действующий законодательство предусматривать порядок признание тот или иной некоммерческий организация организация, выполнять функция иностранный агент; существовать и обратный механизм, и мы знать, что он уже применяться, когда общественный некоммерческий организация сначала признаваться организация, выполнять функция иностранный агент, потом этот решение отменяться после прекращение финансирование из тот источник, который позволять наделять организация такой статус, и далее некоммерческий организация признаваться уже организация, не исполнять функция иностранный агент. такой образ, вот этот механизм, когда можно признавать организация иностранный агент, потом отменять этот решение, если выполняться весь требование закон, быть входить в противоречие с тот предложение, который вносить наш коллега.
я еще раз подчеркивать, что членство в тот или иной некоммерческий организация — просто членство! — федеральный парламентарий, любой иной лицо, который занимать выборный должность или находиться на государственный, муниципальный служба, по большой счет, не влиять на признание нко организация, выполнять функция иностранный агент, потом на отмена этот решение: все-таки это зависеть от орган управление данный организация и от тот политика, который она проводить. в тот же время предлагать механизм однозначный досрочный прекращение полномочие по независящий от конкретный депутат или от член совет федерация причина, ну, в общий-то, быть входить в противоречие со здравый смысл, это, на наш взгляд, чрезмерный ограничение, и с учет тот причина, который я сейчас уже называть, мы предлагать данный законопроект отклонять. полагать, что действовать в настоящий время механизм ограничение и наступление конституционно-правовой ответственность за несоблюдение такой ограничение (а именно членство и участие в управление иностранный некоммерческий неправительственный организация, а также их структурный подразделение, действовать на территория российский федерация) достаточный, он должный применяться, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, вот вы противоречить сам себя, я специально смотреть выступление, когда как раз по инициатива президент вноситься похожий законопроект — о необходимость ограничение деятельность иностранный агент. и что касаться данный ситуация, смотреть, сегодня администрация президент (сми распространять такой информация) выступать даже с более широкий предложение — о необходимость отстранять губернатор при наличие конфликт интерес, а вы бояться сделать вот такой небольшой шажок, с то чтобы избавлять наш коллега от искушение быть завербовывать.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, во-первых, предложение, вносить президент по часть деятельность некоммерческий организация, который выполнять функция иностранный агент, весь исполнять, реализовать и действовать. во-вторых, по ваш идея парламентарий должный досрочно прекращать полномочие в тот случай, если вдруг некоммерческий организация, член который он являться, признавать выполнять функция иностранный агент, а если потом этот решение быть отменять, то полномочие не возобновляться — такой механизм в принцип не предусматривать. вот в это как раз противоречие этот законопроект. я не знать, где вы у мы там усматривать противоречие, но мы действовать четко и строго в рамка тот политика, который в настоящий момент реализоваться (она абсолютно правильный), в рамка тот поручение и предложение, который даваться федеральный орган государственный власть и президент. в данный случай мы говорить об изъян в законопроект, а не о то, что мы не согласный с этот политика, мы как раз она реализовывать.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к автор законопроект.
уважаемый валерий федорович, в рамка работа над этот законопроект вы, безусловно, мониторить ситуация, сказать, пожалуйста, а вот среди ныне действующий депутат государственный дума, а также член совет федерация быть человек, который подпадать под этот ваш категория "иностранный агент" и входить либо в управлять, либо как раз в попечительский совет такой организация?
председательствующий. валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. конечно, мы стопроцентный анализ не делать, не проверять полностью весь член совет федерация, депутат государственный дума, весь госслужащий, муниципальный служащий, но по информация, который у мы иметься, — она, я повторять, не стопроцентный — до треть из этот категория, перечислять я, входить в тот или иной структура нко.
да, вы правильно говорить, что если лицо входить в этот организация, который получать иностранный грант, если быть влияние из-за рубеж, то надо доказывать, что мочь быть риск дезорганизация деятельность указанный лицо, но это и быть как раз пробел в наш законодательство, ведь для то, чтобы это доказывать, надо набирать в силовой структура еще сотня и сотня следователь, чтобы весь этот цепочка проверять. а мы говорить, что этот "черный дыра" в законодательство сегодня легко можно закрывать: без следствие, без расследование, без судебный иск, без доказательство решать этот вопрос спокойно, один закон — вот в что наш предложение.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к дмитрий федорович.
ну вот состоять депутат государственный дума в политический партия, баллотироваться от она, работать с избиратель — что еще он нужный, для то чтобы осуществлять свой полномочие? что случаться, если он не быть состоять в соответствующий организация? это первый часть вопрос.
и второй часть. вы сказать, что это чрезмерно, хотя недавно мы принимать решение о то, чтобы лишать статус депутат за несвоевременный подача сведение о доход и об имущество член семья. и еще вы тот же вопрос, который быть задавать автор: вот вы не хотеть принимать данный поправка, данный мера, но как вы думать, касаться ли она кто-то из ныне действовать наш коллега, и знать ли вы кто?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. что касаться то, кто из федеральный, региональный парламентарий или местный депутат входить в орган управление или являться член организация, который наделять статус иностранный агент, — у я такой статистика нет, я думать, этот вопрос надо адресовать все-таки автор законопроект. как видеть, они на он не отвечать четко, а то, что быть сказать, "до треть", — знать, у я это, мягко говорить, вызывать большой сомнение, это невозможно проверять. это первый.
второй момент. я еще раз говорить, понимать, когда речь идти о досрочный прекращение полномочие федеральный парламентарий, в тот число по тот основание, который мы устанавливать не так давно, то причина в умышленный действие — человек сознательно не подавать декларация, нарушать срок ее подача, например, или сознательно совершать иной действие, который приводить к досрочный прекращение полномочие. если же рассматривать ситуация, который вытекать из законопроект наш коллега, то она совершенно обратный: член тот или иной некоммерческий — подчеркивать, российский — организация, не влиять на принятие решение, не влиять на порядок финансирование, не нести ответственность за то, что тот или иной организация мочь быть признавать выполнять функция иностранный агент, он не влиять на ситуация. потом этот решение мочь быть отменять, но вот по логика наш коллега человек уже формально, за невиновный действие, за бездействие, вообще, некий состояние, за то, что не зависеть от член конкретный некоммерческий организация, нужно привлекать к конституционно-правовой ответственность в вид досрочный прекращение полномочие, и получаться ответственность без вина. вообще, то, что сейчас быть в законодательство, достаточно — вот, собственно, об это и речь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я непонятный логика комитет. с один сторона, мы вроде обеспокоить влияние госдеп сша на наш внутриполитический интерес и с пафос выступать, когда инициатива исходить от президент; с другой сторона, у мы с вы быть прямой запрет заниматься коммерческий деятельность, и это являться основание в тот число для прекращение полномочие; с третий сторона, вы проанализировать: вот на прошедший выборы целый ряд кандидат в губернатор вынужденный быть вернуть деньги, перечисленный он на избирательный счет, — а это как называться? это и быть воздействие!
ну вот по повод то, знать или не знать, что это некоммерческий организация. минюст с прокуратура мочь узнавать все, а депутат, к сожаление, даже по запрос вряд ли это узнавать, но у мы ведь, смотреть, какой ситуация возникать: быть уважаемый член совет федерация пугачев — банкир, человек с серьезный капитал, мелькать на первый полоса газета, а сегодня он судиться с российский федерация, — в тот число и они быть учреждать некоммерческий организация.
с мой точка зрение, наш закон очень простой: в он говориться о то, что депутат госдума, член совет федерация запрещаться участвовать в орган нко, — ну что здесь такой предосудительный? ну, взяться быть депутат или член совет федерация, значит, изволить оставлять орган управление любой организация — правильно, да?
кроме то, вы понимать, дмитрий федорович, вот я просто удивлять: если инициатива ваш или администрация, то у вы позиция один, а если инициатива исходить не от вы, то у вы позиция всегда "не пущать". по-моему, это неправильно, надо с точка зрение национальный безопасность смотреть. я убеждать, что вы, как и я, понимать, что ситуация международный разряжаться в близкий время не быть, более то, она быть ужесточаться, потому что американец не для это, в общий-то, раздербанить весь северный африка и весь ближний восток, не для это они создавать "игила", "талибан" и другой организация. ну что же мы бояться свой коллега уберегать от нечистый?! ведь быть же человек, который участвовать в это, к сожаление, получать в тот число и иностранный грант.
я просить коллега от политический предубеждение отказываться и поддерживать очень простой закон, который запрещать парламентарий — хоть член совет федерация, хоть депутат дума — вести такой деятельность в случай избрание. я казаться, просто не бывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
другой желающий выступать нет?
валерий федорович рашкин, быть говорить еще раз?
рашкин в. ф. уважаемый коллега, спасибо большой за то, что давать возможность представлять данный законопроект. я еще раз подчеркивать: я удивлять позиция комитет, ведь сложность ситуация в российский федерация в связь с санкция, который накладывать на наш страна, мы все чувствовать, и это не просто слово. ведь в народ правильно говорить: кто платить, тот и заказывать музыка. если в некоммерческий организация быть средство, который проплачиваться муниципальный служащий, госслужащий, депутат через иной, так сказать, цепочка, то рано или поздно они быть выполнять задача, поставлять из-за рубеж.
у мы тяжелый ситуация, и главный лозунг сегодня — "не навредить!". чем данный законопроект навредить россия, государство наш, совет безопасность, если депутат, государственный, муниципальный служащий запрещать участвовать в такой нко, то более что быть офшор?! быть цепочка, мы они называть — быть следующий законопроект — и называть конкретный фамилия человек, который участвовать в этот цепочка уже сегодня, — давать они обезопасить! давать принимать этот закон и урегулировать вопрос, связывать с участие данный категория служащий, гражданин российский федерация в этот нко. не рухнуть запад, америка и евросоюз, если мы запрещать наш гражданин, госслужащий и депутат, участвовать в этот нко.
да, быть пробел, мы не знать стопроцентный, пофамильный, кто там состоять, но если выявляться, этот человек садиться. так давать они обезопасить — они спокойно выходить и быть работать, быть выполнять свой прямой обязанность, быть защищать родина, защищать наш безопасность и не быть смотреть, кто кто три копейка в какой карман перечислять.
большой просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, мы опять смешивать идея и тезис, который высказываться, — они иметь эмоциональный, патетический характер, правильный, — и то, что написать в сам законопроект. а в сам законопроект, по суть дело, предлагаться устанавливать ответственность — без вина! — в отношение лицо, занимать выборный должность, депутат государственный дума и член совет федерация, а также являться член общественный организация, который по тот или иной причина мочь быть признавать иностранный агент. напоминать, что иностранный агент мочь быть признавать организация, который заниматься только политический деятельность, не много то, и иметь определенный финансирование из-за рубеж, при это деятельность сам организация не запрещаться — вот что важный!
после выполнение условие, который предусматривать законодательство, решение в отношение организация, касаться признание ее иностранный агент, мочь быть отменять, но не быть отменять решение о прекращение полномочие — вот о что мы говорить! мы говорить о чисто юридический коллизия, который содержаться в данный законопроект, здесь нет никакой политика. как раз таки политика ограничение воздействие из-за рубеж на политический процесс внутри наш страна четко выдерживаться. можно говорить об ужесточение действующий законодательство, но это надо делать разумно, в соответствие с требование закон, и это должно быть выполнимый. и ответственность должный наступать только при наличие вина, а то, что предлагать наш коллега, предусматривать ответственность, достаточно жесткий, без вина гражданин, который занимать определенный выборный должность, но становиться член тот или иной некоммерческий организация, общественный организация, который признавать иностранный агент, до ее признание таковой, — вот на такой случай закон ведь тоже быть распространяться.
коллега мы говорить, что мы не хотеть действовать в русло общий политика ограничение внешний воздействие на политический процесс, — так это, прощать я, голословный утверждение, который не иметь ничто общий с реальность. мы как раз делать все, чтобы ограничивать такой воздействие, и действовать разумно, последовательно и целенаправленно в этот план, не надо подменивать один понятие другой, а то, что написать в этот законопроект, нереализуемый. давать быть другой предложение рассматривать, но этот законопроект ни в кой случай нельзя принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по внезапно возникать обстоятельство просьба о замена докладчик по вопрос 7.1: вместо депутат хинштейн — депутат моисеев. содокладчик от комитет по весь три альтернативный законопроект оставаться тот же.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? нет. тогда я дополнять предложение: совмещать доклад по пункт 7.1 с содоклад в один выступление. нет возражение? нет. тогда начинать с пункт 7.2.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". николай васильевич коломейцев докладывать.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимость внесение данный законопроект продиктовать действительность. двести участник событие в таджикистан приглашать я на встреча и задавать вопрос в связь с то, что, несмотря на то что у они в военный билет быть отметка о то, что они принимать участие в боевой действие, они не подпадать под положение закон, который быть принимать 7 ноябрь 2011 год. я вести обширный переписка и с минздрав (тогда — минздравсоцразвитие), и с минобороны, и с ряд другой организация и получать от минобороны необходимый объяснение, вот в письмо один из руководитель прямо быть написать: "уважаемый николай васильевич, по мнение минобороны, для реализация право военнослужащий, направляться для выполнение задача в республика таджикистан, представляться целесообразный рассматривать вопрос о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" в часть, касаться изменение позиция "боевой действие в республика таджикистан" на позиция "выполнение задача в условие вооруженный конфликт в республика таджикистан". вы знать, что наш гражданин участвовать там по секретный указ президент, и если в военный билет написать один, а в закон как-то по-другому, то вы уже никакой образ не смочь подпадать под действие закон.
вообще, суть предлагать законопроект очень простой, он касаться 23 тысяча военнослужащий (сейчас вот для наш коллега уже уточнять — 23 тысяча 500), но я при подготовка и прохождение этот закон крайне возмущать позиция и правительство, и наш правовой управление. с мой точка зрение, вне зависимость от фракция, который вносить законопроект, позиция правовой управление не должный меняться, понимать? потому что фактически суть один, но только вот мы быть голосовать за законопроект, который михаил алексеевич быть докладывать, а у они просто более широкий трактовка, и я бояться, что это опять не позволять то, у кто в военный билет не написать дата, как в закон, воспользоваться возможность, который он предоставлять, то быть опять быть препятствие к то, чтобы закон действовать в отношение этот человек. ну давать бог, чтобы так не происходить.
но позиция ведь в что? в бюджет, подчеркивать, после принятие закон закладывать 719 миллион рубль, который не доходить до подавляющий большинство, потому что из 23 тысяча военнослужащий закон воспользоваться только 1,5 тысяча, понимать? и деньги выделяться уже в течение четыре год, поэтому, когда я представитель правительство, тогда сурков, писать, что необходимый уточнение, — это быть некорректный. а правовой управление вообще написать, что надо представлять финансовый-экономический обоснование и источник, хотя я давать отсылка в свой пояснительный записка, что закон принимать, деньги в бюджет быть и это подтверждать министерство оборона и минздравсоцразвитие.
я хотеть бы попросить вы поддерживать законопроект — и мы такой образ решать проблема 23 тысяча военнослужащий, который добросовестно выполнять государственный задача и обеспечивать безопасность в этот регион.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пункт 7.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сказать сразу, что наш фракция, "справедливый россия", поддерживать весь три законодательный инициатива, направлять на реализация право военнослужащий, участвовать в выполнение боевой задача в республика таджикистан и честно и добросовестно исполнять свой воинский долг, и быть голосовать за их принятие в первый чтение. хотя необходимо напоминать, что именно депутат наш фракция первый вносить этот законодательный инициатива на рассмотрение государственный дума и первый начинать прорабатывать данный вопрос с правительство российский федерация, министерство оборона российский федерация. аналогичный инициатива наш коллега из фракция коммунистический партия российский федерация во глава с николай васильевич коломейцев в база государственный дума быть зарегистрировать через два день.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что с 1 январь 2012 год вступать в сила федеральный закон от 7 ноябрь 2011 год № 307-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", который в раздел III приложение "перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация" быть включать боевой действие в республика таджикистан в период с сентябрь по ноябрь 1992 год и с февраль 1993 год по декабрь 1997 год.
в настоящий время, как известно, для получение удостоверение ветеран военнослужащий, направляться орган государственный власть в республика таджикистан, необходимый документ, подтверждать факт и обстоятельство их участие в боевой действие, однако данный военнослужащий выполнять задача в зона вооруженный конфликт в условие чрезвычайный положение, в связь с этот документ, который подтверждать бы участие в боевой действие, не оформляться и военнослужащий не выдаваться. исключение, хотеть сказать, являться наградной лист, представление к награждение государственный награда, награда министерство оборона российский федерация, а также боевой донесение, справка о ранение, содержать сведение об участие в боевой действие. именно в связь с это министерство оборона российский федерация быть не вправе выдавать удостоверение, подтверждать участие военнослужащий в боевой действие.
в результат многочисленный обращение наш гражданин — участник боевой действие в республика таджикистан в наш фракция, к руководитель фракция миронов сергей михайлович и с цель решение указанный проблема член фракция "справедливый россия" быть вносить в государственный дума законопроект № 265412-6, который мы сейчас рассматривать. законопроект концептуальный быть поддерживать министерство оборона российский федерация, он направлять на реализация право военнослужащий, участвовать в выполнение задача в республика таджикистан и исполнять свой воинский долг, но не иметь документальный подтверждение об участие в боевой действие при исполнение они свой служебный обязанность.
в ход обсуждение наш проект закон ответственный комитет — комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран настаивать на необходимость урегулировать этот ситуация путем внесение изменение в приказ министр оборона российский федерация от 11 август 2012 год № 2288 "об утверждение порядок выдача удостоверение ветеран боевой действие в вооруженный сила российский федерация" без внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". данный позиция не быть поддерживать министерство оборона, поскольку положение ведомственный нормативный правовой акт вступать в противоречие с федеральный закон "о ветеран".
хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, что подготовить мы законопроект изменять лишь терминология, не расширять перечень получатель, и в случай принятие закон быть реализовывать за счет средство федеральный бюджет, который предусматривать на реализация федеральный закон № 307-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" без привлечение, я подчеркивать, дополнительный средство из федеральный бюджет.
в этот связь, уважаемый коллега, просить бы поддерживать наш законопроект, который быть подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума еще 11 сентябрь 2012 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пункт 7.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать михаил алексеевич моисеев, а затем он сделать содоклад по весь три альтернативный законопроект.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! да, давно мы ждать этот три законопроект. рассматривать они в комитет, мы подробно останавливаться на весь аспект — когда они поступать, когда и какой по они приниматься решение — и приходить к единодушный мнение: весь три вынести на заседание государственный дума, обсуждать и принимать, естественно, один из они, который соответствовать сегодня действительность.
сразу хотеть бы сказать для стенограмма, что к автор законопроект № 822231-6 присоединяться депутат госдума вшивцев, гильмутдинов, гутенев, бариев, а к автор законопроект № 265412-6 — депутат госдума горовец.
итак, ваш внимание предлагать три альтернативный законопроект, который уточняться критерий отнесение лицо, выполнять задача в условие чрезвычайный положение при вооруженный конфликт в республика таджикистан в период с сентябрь по ноябрь 1992 год и с февраль 1993 год по декабрь 1997-го.
напоминать, что по результат проработка правительство российский федерация вопрос о распространение статус ветеран боевой действие на военнослужащий, выполнять задача по установление мир и поддержание правопорядок в зона вооруженный конфликт в 90-е год прошлый столетие — приднестровский, грузино-осетинский, грузино-абхазский, осетино-ингушский, на территория республика таджикистан, — быть устанавливать, что из весь военнослужащий достаточно правовой основание для получение статус ветеран боевой действие иметь военнослужащий, направлять орган государственный власть российский федерация в республика таджикистан.
во исполнение поручение президент российский федерация от 2011 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", который в перечень боевой действие, в раздел III приложение к закон, включать боевой действие в республика таджикистан в период с сентябрь по ноябрь 1992 год и с февраль 1993 год по декабрь 1997 год, однако при его реализация возникать проблема с выдача удостоверение ветеран боевой действие. николай васильевич коломейцев правильно подчеркивать: да, действительно из 23 тысяча ветеран, который должный быть получать этот удостоверение, они получать незначительный число военнослужащий, а 22 тысяча оказываться за борт.
в ход проработка и подготовка документ мы находить приемлемый решение, опираться на определение конституционный суд от 16 ноябрь 2006 год. в связь с это предлагаться вносить в раздел III приложение к федеральный закон от 12 январь 1995 год "о ветеран" изменение, соответствующий формулировка, содержаться в нормативный правовой акт, на основание который военнослужащий, выполнять боевой действие в республика таджикистан, делать запись в личный дело и военный билет. это позволять восстанавливать социальный справедливость и выдавать удостоверение ветеран боевой действие основной часть военнослужащий, выполнять воинский долг на территория республика таджикистан в период с сентябрь по ноябрь 1992 год и с февраль 1993 год по декабрь 1997 год.
хотеть бы отмечать, что определение критерий для отнесение гражданин к ветеран боевой действие являться прерогатива законодатель, как следовать из определение конституционный суд, о который я сказать. со сторона министерство оборона российский федерация предприниматься попытка вносить изменение в соответствующий приказ, но давать вопрос мочь быть разрешать исключительно путем внесение изменение в федеральный закон, на что неоднократно указывать минюст и главный военный прокуратура.
в результат кропотливый работа на протяжение длительный период время министерство и ведомство, согласительный комиссия, в результат многочисленный совещание в правительство российский федерация быть достигать соглашение о то, что необходимо менять формулировка приложение к федеральный закон "о ветеран". это позволять восстанавливать справедливость в отношение военнослужащий, который на территория республика таджикистан с честь выполнять свой воинский долг, проявлять при это мужество и героизм, за что многие из они быть награждать государственный награда.
комитет государственный дума, в который мы рассматривать этот законопроект, не просто предлагать, а просить весь участник сегодняшний заседание принимать он в первый чтение.
что же касаться два остальной законопроект, мы подчеркивать это и на заседание комитет: сегодня мы не перетягивать канат в сторона коммунист, "справедливоросс" или лдпр, это касаться тот военнослужащий, который выполнять интернациональный долг. весь три законопроект нужный, но из три нужный тот, который, как правильно сказать николай васильевич, быть отвечать требование тот, кто выполнять там интернациональный долг, который давать они возможность получать документ, подтверждать то, что они действительно являться участник тот событие. мочь быть, вот...
двадцать девять секунда оставаться, разрешать еще?
председательствующий. говорить.
моисеев м. а. хотеть сказать, что тот законопроект, второй и третий, который мы считать альтернативный, также иметь право на жизнь, но все же первый законопроект, на который мы акцентировать ваш внимание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
моисеев м. а. ...мы предлагать останавливаться на он, поскольку он отвечать требование тот категория человек, который выполнять свой интернациональный долг, а второй и третий по тот мотив, о который я сказать, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич, присаживаться.
какой быть вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
михаил алексеевич, фактически, когда в 2011 год принимать соответствующий закон, статус ветеран удаваться получать только чуть много чем 20 процент от количество обращаться — такой результат автор явно не ожидать. так вот, сказать, пожалуйста, гарантировать ли формулировка и проработка текущий законопроект безболезненный получение статус ветеран? ведь как показывать практика, один запятая не там — и человек получать отказ. не получать ли мы очередной волна возмущение? очень хотеться бы облегчать достойный человек, воевать, защищать наш страна, этот процедура, а не затруднять она, ведь во время каждый общение с избиратель подходить человек и задавать подобный вопрос — таджикистан, иной республика и страна... это крайне актуальный.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. я чуть-чуть широко отвечать. да, поступать 6 тысяча 738 заявление от гражданин, который обращаться для то, чтобы страна по достоинство оценивать их подвиг, статус ветеран получать 1 тысяча 453 гражданин — вот это мы обсуждать на заседание комитет, это, как и выступление николай васильевич, убедительный доказательство то, что мы находить то единственно правильный решение и формулировка, который быть записывать в этот закон, и это позволять весь оставаться получать документ, удостоверять, что они являться участник тот событие.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. уважаемый михаил алексеевич, вы, как никто другой, понимать, насколько весь этот три законопроект актуальный, и наличие как раз три альтернативный законопроект лишний раз это подтверждать.
на заседание комитет автор один из законопроект господин хинштейн, когда защищать свой законопроект, очень нелестно отзываться о чиновник — сотрудник минтруда: якобы именно этот человек на самый дело виновный в проволочка с принятие этот законопроект, и, несмотря на то что уже четыре год, как в бюджет закладывать деньги на выплата человек, который выполнять свой долг как раз на таджикский граница, это, к сожаление, не происходить. а вопрос следующий план: вы, как один из автор законопроект, готовый инициировать проверка персонально в отношение человек, который виновный в затягивание этот вопрос?
председательствующий. михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. максим александрович, мы с вы сидеть рядышком, и я вы, как сослуживец, как товарищ, поддерживать во весь добрый, хороший начинание. я не говорить, кто быть первый, кто второй, кто третий, главное, что законопроект касаться тот человек, который выполнять свой интернациональный долг. и я мочь вы сказать, что я, как заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, много, чем каждый из вы, приходиться получать документ и подписывать такой ответ, что закон до сей пора еще не принимать, что мы пока он рассматривать. вот принимать сегодня этот закон, мы поставлять точка в этот сложный, тяжелый, но требовать решение вопрос. это я вы говорить как человек, отвечать... да, мы начинать он рассматривать значительно рано, это быть 19 январь 2011 год, когда только создаваться движение общероссийский народный фронт, вот тогда быть подымать этот вопрос, по таджикистан, и мы начинать он рассматривать. да, сегодня мы единодушный, и весь фракция на заседание комитет проголосовать за поддержка этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. михаил алексеевич, но все-таки я казаться, что ко второй чтение надо, мочь быть, в постановление о принятие — мы понимать, что быть принимать пункт 7.1, — сделать оговорка для военкомат о то, чтобы не искать соответствие написать в военный билет написать в закон, потому что, как вы знать, порядок выдача удостоверение определяться ведомственный документ. как вы считать, следовать это сделать (ведь только у я в законопроект быть написать так, как записывать в военный билет), чтобы в данный ситуация бюрократ опять не учинять, так сказать, посылка ветеран по кабинет, по "окно" за справка вместо выдача удостоверение?
председательствующий. михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. николай васильевич, я думать, что мы с вы доводить до логический завершение, без сомнение, этот законопроект, чтобы далеко никакой спорный вопрос не возникать.
но вместе с то я должный сказать еще об один. вот крым входить в состав российский федерация благодаря решение крымчанин и севастополец, который захотеть присоединяться к россия, я часто там бывать, и ко я приходить участник и ветеран боевой действие — а в севастополь их 16 тысяча 800 человек, в тот число 1 тысяча 270 участник война, — и говорить, что приходить в военкомат с украинский удостоверение участник великий отечественный война (они быть выдавать такой удостоверение), а военкомат не принимать, и они не понимать почему, ведь у они же быть паспорт гражданин россия.
много еще такой вопрос, который мы с вы разгребать и разгребать, и один из они — тот, о который я сказать, по крым и севастополь. генеральный штаб там уже работать, потому что тот человек, который по шестнадцать, восемнадцать, двадцать год просиживать в военкомат, умышленно делать сегодня так, чтобы навредить россия и создавать нервозный обстановка, особенно среди участник и ветеран боевой действие.
а вы, николай васильевич, спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, проблема актуальный. я высказываться, естественно, в поддержка законопроект, в польза который приводить аргумент николай васильевич, понимать, что реально "единый россия" и, видимо, большинство поддерживать любой законопроект.
трагедия состоять в то, что, с один сторона, государство, а значит, и мы в ряд случай поздно осознавать необходимость подведение четкий законодательный база, с другой сторона (вот в последний реплика звучать), в какой же бездна бюрократия попадать простой человек, хоть он участник великий отечественный или воевать в таджикистан. и тут быть проблема четкость, обоснованность каждый строчка в наш закон: как показывать практика, тысяча и тысяча человек сталкиваться с то, что вроде и закон быть, а на место толкование даваться разный, взять хотя бы пенсионный законодательство или жкх. это я пользоваться случай, чтобы выражать свой мнение.
поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
я думать, в этот зал нет ни один человек, который быть голосовать против принятие этот законопроект, потому что все прекрасно понимать: человек, который исполнять свой воинский долг, должный быть как минимум вознаграждать. и как раз фракция лдпр тоже вносить свой альтернативный законопроект еще в начало 2011 год. но вот сейчас ситуация таков: уже 2015 год, средство в бюджет российский федерация вроде бы закладывать с 2011 год, а человек, который достойный и который иметь полный право получать этот вознаграждение, этот вознаграждение не получать.
я хотеть сказать, что причина это — учитывать и ситуация, и диалог, который быть в рамка комитет по этот вопрос, — как раз чиновник, в данный случай чиновник министерство труд.
поэтому, повторяться, фракция лдпр поддерживать весь три законопроект, и мы хотеть призывать в тот число инициатор, депутат фракция "единый россия", инициировать проверка в отношение чиновник, виновный в то, что решение вопрос быть так затягивать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, прежде все хотеться бы подтверждать, что фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива, и выражать благодарность весь фракция, который выступать с данный инициатива, независимо от то, кто рано выступать, кто поздно. вместе с то хотеться бы обращать внимание на пояснительный записка, на слово который она заканчиваться, процитировать: "законопроект подготовить во исполнение поручение председатель правительство российский федерация, председатель партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев от 9 октябрь 2013 год... а также решение совещание у председатель правительство российский федерация, председатель партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев от 19 май 2015 год", — вот мы хотеть бы, чтобы за весь слово и за весь законодательный инициатива в первый очередь видеть человек, а не акцентировать особый внимание на тот партия, фракция, который вносить законодательный инициатива.
но уж если так повестись, уважаемый коллега, я хотеть бы сразу обращать ваш внимание на законодательный инициатива фракция лдпр — законопроект о то, чтобы ветеран боевой действие получать равный льгота на территория весь российский федерация, и уж если мы вносить уточнение, устранять несправедливость, который существовать в отношение человек, исполнять свой воинский долг, и из-за какой-то формулировка он до сей пора несправедливо не быть присваивать звание ветеран боевой действие, то я хотеть бы, чтобы фракция парламентский большинство, возможно, тоже выдвигать подобный законодательный инициатива. а то у мы складываться такой ситуация, что ветеран боевой действие, например, на территория тульский область иметь льгота по уплата транспортный налог, а сослуживец его с такой же статус на территория рязанский область не иметь такой льгота, или взять запись ребенок в детский сад, дошкольный, школьный, оздоровительный летний заведение: на территория москва ветеран боевой действие иметь льгота, а на территория, допускать, тот же рязанский область — не иметь.
поэтому хотеться бы, чтобы мы не только вносить изменение в федеральный законодательство, устранять несправедливость, обозначать тот человек, который исполнять свой долг, и вручать он удостоверение ветеран боевой действие, но и позаботиться о то, чтобы льгота, который полагать ветеран боевой действие, распространяться на территория весь российский федерация, весь субъект российский федерация вне зависимость от то, быть финансовый возможность у субъект или нет.
и еще хотеться бы, пользоваться случай, обращать особый внимание (если гражданский человек не понимать) на то, что в приказ, который издаваться по линия министерство оборона, — в устный, а уж то более в письменный — изменение задний число...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
шерин а. н. ...вносить невозможный: это приказ, он уже действовать. и я хотеться бы, чтобы министерство оборона и правительство российский федерация весь законодательный база, который регулировать деятельность военнослужащий, исполнение они свой долг, прорабатывать, чтобы в закон быть все четко и ясно прописывать и чтобы военнослужащий и офицер не быть вынуждать ходить по суд. для человек, который присягать на верность свой отечество, носить форма, погон, получать приказ, выполнять свой долг перед государство, не уточнять, что он после это государство обязывать быть выплачивать или вручать, ходить потом по суд — это самый последний дело, это бить по престиж вооруженный сила российский федерация. мы предстоять урегулировать еще много вопрос, но хотеться бы, чтобы именно это быть сделать, особенно в тот обстановка, который складываться на сегодняшний момент. мы должный подымать престиж служба в вооруженный сила российский федерация, в тот число и за счет то, что у мы человек не должный по несколько год ходить и доказывать, что они являться ветеран боевой действие.
еще раз хотеть сказать, что мы данный инициатива поддерживать, весь автор молодец, кто бы ни вносить, — огромный они спасибо от весь ветеран боевой действие. и естественно, фракция лдпр рассчитывать, что наш инициатива, направлять на поддержка ветеран боевой действие, быть поддерживать парламентский большинство.
председательствующий. спасибо.
владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, весь проблема, связывать с согласование подобный законопроект, упираться в то, что слабый прописывать понятийный аппарат. что такой боевой действие? по суть, каждый трактовать это так, как хотеться, и возникать вопрос: кто считать тот, кто непосредственно принимать участие в боевой действие? ведь место дислокация, в который находиться часть, тоже подвергаться обстрел, там находиться гражданский персонал, там находиться откомандировывать человек, который выполнять поставлять перед они определенный задача, — вот проблема, с который мы сталкиваться постоянно. и я думать, наверное, наш задача — все-таки более четко прописывать в закон, что такой боевой действие, тогда при согласование многий вопрос отпадать и мы не надо быть искать виновный в минтруда или в министерство оборона. мы понимать: все упираться в финансовый затрата, и ведомство, который готовить законопроект или обсуждать этот законопроект, стараться минимизировать потеря. это первый.
второй. в случай принятие законодательный акт возникать и другой проблема. мы выдавать удостоверение человек, они быть являться ветеран боевой действие, но у они появляться и определенный льгота на получение жилье, а значительный часть тот, кто получать этот удостоверение, ограничивать в постановка на льготный очередь с 1 январь 2005 год — это проблема, и ее мы тоже приходиться решать. кроме то, я уже тоже говорить, мы необходимо быть принимать решение по гражданский персонал.
поддерживать данный законопроект, все-таки хотеть бы обращать внимание весь депутат на то, что вопрос, о который я сказать, требовать в перспектива решение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, вы быть еще раз выступать?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я короче, просто отвечать на вопрос, который коллега задавать. ни в что не виноватый минтруд, потому что удостоверение выдавать не минтруд, а в принцип ведомство, который определять это свой приказ. поэтому я призывать поддерживать законопроект, для то чтобы восстанавливать социальный справедливость в отношение лицо, защищать интерес государство по указ президент.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. большой спасибо еще раз, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, буквально несколько слово. очень важный вопрос и важный проблема обозначать коллега щепин максим александрович: возмутительный поведение целый ряд чиновник, который препятствовать принятие закон, по суть, на кровь наш боец стараться заволокитить и заблокировать на протяжение целый ряд год важный инициатива.
я хотеть напоминать, что для то, чтобы решать этот проблема, важный и актуальный, быть необходимый не только законодательный инициатива депутат государственный дума, который мы сегодня рассматривать, но и несколько — подчеркивать: несколько — поручение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев и несколько прямой указание президент российский федерация на этот счет. к сожаление, более три год этот задача не решаться и не рассматриваться в этот зал. кроме то, в ход обсуждение наш важный социальный инициатива высветиться еще один проблема, поэтому наставать, видимо, уже время говорить об ответственность должностной лицо за неисполнение и ненадлежащий исполнение поручение глава государство, поручение председатель правительство российский федерация, — недопустимый ситуация, при который месяц, год длиться волокита, отсутствовать дисциплина и никакой ответственность за это нет.
еще раз спасибо большой все, кто принимать участие в обсуждение этот важный инициатива, и просить поддерживать их принятие в первый чтение. спасибо большой, уважаемый коллега!
председательствующий. михаил алексеевич, быть выступать еще раз?
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. уважаемый сергей евгеньевич, единственный мочь сказать: я признательный весь коллега, который находиться в этот зал, весь фракция за единодушный принятие решение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
законопроект направлять на решение проблема, возникать с применение положение статья 4 (пункт 4, абзац второй и четвертый) данный закон. актуальность их устранение обусловливать то, что исходить из практика, складываться в настоящий время в деятельность законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, из весь депутатский объединение большой право на реализация депутатский полномочие обладать фракция, который мочь образовывать всего один депутат, избирать в состав список кандидат политический партия. закон также не ограничивать вхождение в такой фракция депутат, избранный по одномандатный или многомандатный избирательный округ, при условие, что они являться член тот политический партия, во фракция который они входить. между то депутат, избирать по одномандатный избирательный округ и являться член иной политический партия, даже находиться в значительный большинство, но не иметь в состав законодательный орган государственный власть депутат, избранный по список, не мочь образовывать фракция, что свидетельствовать о существенный неравенство в право избранный депутат при реализация депутатский полномочие.
в связь с этот законопроект, в частность, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в цель установление возможность образование в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация фракция из число депутат, избранный по одномандатный или многомандатный избирательный округ, в тот число при отсутствие депутат, избирать в состав список кандидат от этот партия. следовать отмечать, что данный новелла распространяться только на депутат, избранный по одномандатный или многомандатный избирательный округ от конкретный политический партия, член который они являться, в цель представление ее интерес в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация.
предлагаться также закреплять за субъект российский федерация право устанавливать не только порядок деятельность такой фракция, но и порядок их формирование, при реализация который субъект российский федерация вправе быть самостоятельно определять в тот число и минимальный количественный состав такой фракция.
кроме то, по наш мнение, предлагать концепция полностью вписываться в основной довод комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, излагать в заключение: "из смысл федеральный закон вытекать, что фракция создаваться в цель представление в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация интерес конкретный политический партия". кроме то, в заключение комитет также иметься довод о то, что "регион наделять правый самостоятельно устанавливать полномочие депутатский объединение региональный парламент, в тот число и не являться фракция, в такой объем, который необходимый для осуществление депутатский деятельность". однако хотеться бы отмечать, что региональный парламент не торопиться реализовывать этот право и в некоторый регион полномочие депутат в состав фракция существенно широкий, чем у депутат иной депутатский объединение, в частность депутатский группа. в качество конкретный пример можно приводить республика башкирия, где, в общий-то, депутатский группа мочь вносить предложение по кандидатура на должность заместитель председатель государственный собрание, но не вправе вносить предложение о его досрочный освобождение от этот должность.
принятие закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доход.
уважаемый коллега, считать, что принятие предлагать норма быть способствовать совершенствование институт парламентаризм в субъект российский федерация через установление баланс политический сила в законодательный орган власть субъект и система равенство право депутат, избранный по одномандатный избирательный округ, и депутат, избранный по партийный список, на что неоднократно, в частность, указывать и конституционный суд российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, сколько вы нужный время для содоклад? просить, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать указывать законодательный инициатива. мы полагать, что предложение наш уважаемый коллега все-таки несколько излишний, потому что действующий законодательство, 184-й закон, — и об это уважать докладчик уже говорить — достаточно подробно регламентировать право и соответствующий обязанность (ограничение) тот депутат, который входить во фракция. основа любой законодательный, парламентский деятельность, в тот число в регион, являться все-таки партийный фракция, или фракция, который создаваться на партийный основа, это абсолютно оправдывать себя практика. в тот же время действующий законодательство — это также прозвучать в основной доклад — не содержать ограничение для депутат, избранный по одномандатный или многомандатный округ, позволять создавать иной депутатский объединение. другой вопрос, что если они входить во фракция, то они, быть член тот партия, во фракция который они входить, естественно, нести определенный обязанность в случай выход из фракция и соответствовать ограничение, связывать с выход из партия.
предложение, конечно, интересный, но, мы полагать, оно не мочь быть в настоящий момент реализовать, то более что — особо хотеться бы подчеркивать — создание параллельно фракция, куда входить депутат-списочник и одномандатник, и иной депутатский группа, в который входить тот же депутат, на самый дело мочь существенно затруднять работа законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. к сожаление, такой пример быть, не весь регион это касаться, это исключительный, так сказать, случай, но то не менее основа для работа любой законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация все-таки, на мой взгляд, должный быть фракция, который создаваться на основа политический партия. поэтому предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение законопроект во второй половина день, а пока сделать перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, и я просить все вернуться в зал заседание для продолжение работа.
раиса васильевна, вот теперь регистрироваться.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы провожать "правительственный час", на который приглашать министр финансы россия антон германович силуанов.
антон германович, я вы приглашать к микрофон.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня я останавливаться на основной направление деятельность министерство финансы, на финансовый и бюджетный политика, который мы реализовывать и планировать в близкий время к реализация.
вначале хотеться бы отмечать, что внешний условие для российский экономика за последний полгода-год изменяться: цена на нефть — повторяться ситуация 1986 год — снижаться в два раз, при этот, если проводить параллель, во второй половина 80-х год советский союз частично компенсировать последствие этот шок путем массировать заимствование на внешний рынок, а сегодня российский федерация лишать такой возможность, у мы нет возможность привлекать такой средство. с 1 июль 2014 год до сегодняшний момент у мы, наоборот, идти снижение внешний долг, если брать в консолидированный масштаб: внешний долг на 1 июль 2014 год составлять 732 миллиард доллар сша, сейчас составлять около 500 миллиард доллар, то быть мы, наоборот, погашать наш обязательство, не привлекать ресурс извне: другой выход у мы просто сейчас нет. мы весь прекрасно понимать, что долговой история советский время, когда идти активный заимствование, проявляться в то, что мы существенно наращивать долг, — долг к ввп в 92-м год, по суть дело, составлять 100 процент, достигать уровень валовой внутренний продукт, — и весь этот заимствование приводить к то, что у мы и уровень инфляция вырастать, и увеличиваться внешний долг. происходить экстраординарный событие — нельзя делать вид, что все идти по-старому, нельзя закрывать глаз и говорить, что все скоро вернуться на круг свой, что называться, и что все становиться такой, как и полтора-два год назад. такой не происходить, потому что изменение цена на сырьевой товар носить структурный характер, и это быть продолжаться достаточно долго.
какой реакция на шок? российский правительство и центральный банк удаваться, на наш взгляд, постепенно, мы видеть, стабилизировать ситуация, проводить политика адаптация экономика к изменяться условие, — можно сказать, что мы выдерживать тот удар, тот шок, с который приходиться сталкиваться. это быть достигать благодаря следующий момент.
первый. политика последний десять год по накопление избыточный нефтегазовый доход в резерв все-таки сыграть свой роль, мы не зря откладывать средство в резервный фонд и накапливать только в резервный фонд 5 триллион рубль. в этот год мы истрачивать из этот фонд, я уже докладывать, от 2,5 до 2,7 триллион рубль — это существенный подпорка для наш бюджет. хотеть сказать, что, если бы не быть этот резерв, мы приходиться бы резать расход, в тот число и социальный характер, примерно на 20 процент в текущий год.
второй. мы принимать мера оперативный реагирование: уже в конец прошлый год начинать реализовывать первый план по оптимизация бюджет, и по итог 2014 год мы накапливать средство в антикризисный фонд, который активно использоваться как в прошлый, там и в текущий период; в этот год мы уточнять бюджет, принимать мера по оптимизация расход много чем на 1 триллион рубль и укладывать дисбаланс бюджет в сумма дефицит не много 3 процент ввп.
финансовый рынок и экономика. принимать мера приносить положительный результат. мы видеть, что положительный сальдо текущий счет составлять порядок 6 процент ввп и позволять финансировать в полный объем весь отток капитал и погашение внешний долг компания, государство, который мы платить в текущий год. мы видеть резкий замедление отток капитал: с уровень 76,2 миллиард доллар в четвертый квартал прошлый год этот отток снижаться до 32 миллиард доллар в первый квартал, до 20 миллиард доллар во второй квартал, по итог третий квартал, по наш оценка, отток мочь составлять порядок 7 миллиард доллар сша. по итог этот год мы ожидать отток в объем порядок 80 миллиард доллар сша.
мы не удаваться удерживать инфляция в соответствие с тот прогноз, который у мы быть на этот год, — мы увеличивать прогноз по инфляция в текущий год до 12,2 процент в связь с то, что она существенно вырастать в первый квартал год, — но мы удаваться обуздывать инфляция, она снижаться: по итог первый квартал, мы видеть, она составлять 7,3 процент, во второй квартал инфляция составлять 1,1 процент и в третий квартал — 1,8 процент. то быть принимать мера по ограничение в тот число и бюджетный расход, принимать центральный банк мера в область денежно-кредитный политика позволять мы, несмотря на изменение курс, существенный ослабление курс рубль, то не менее контролировать инфляция и снижать она.
типичный причина и последствие инфляция известный, поэтому если бы мы не удерживать этот темп, то это соответственно повлиять бы на снижение доход в реальный выражение — доход как население, так и наш компания. ключевой роль в снижение инфляция сегодня принадлежать бюджетный политика. ограничение темп рост бюджетный расход, их снижение практически на 5 процент в реальный выражение (президент мы поручать, и мы это делать) неиндексация заработный плата, оптимизация зарплата госаппарат — весь это влиять и на снижение темп инфляция.
важно отмечать, что принимать решение способствовать структурный изменение в экономика, закладывать фундамент для рост инвестиция и возобновление в целое экономический рост, прирост корпоративный прибыль в первый полугодие достигать двухзначный показатель. перезапуск экономический рост — это основной задача правительство и, соответственно, основной цель финансовый и бюджетный политика.
хотеть бы отмечать, что весь быстрорастущий экономика сберегать и инвестировать. в структура внутренний спрос экономика такой государство, как сингапур, китай, южный корея, валовой накопление составлять: в сингапур — 38 процент, в китай — 49 процент, в южный корея — 29 процент, в индонезия — много 33 процент, в индия — 30 процент, а текущий потребление государство — только государственный потребление! — составлять не более 10, максимум 14 процент. а у мы все наоборот: государственный потребление большой, валовой накопление небольшой (чуть поздно я приводить этот данные), и, по суть дело, источник для инвестиционный рост нет. рост потребление в основной за счет импортный товар, рост импорт не приводить к экономический рост, поэтому у мы сегодня и уровень инвестиция крайне низкий, 17—18 процент ввп, при такой инвестиция, конечно, говорить о рост в 3—4 процент просто невозможно. в структура внутренний спрос инвестиция должный составлять порядок 30 процент, мы видеть это на пример другой страна.
дисбаланс наш экономика, собственно, известный. доля текущий конечный потребление в экономика, в тот число и государственный расход в ввп, вырастать: в 2008 год она составлять 66 процент ввп, сейчас — 73 процент. этот текущий потребление. увеличение конечный потребление, естественно, приводить к уменьшение инвестиция, который мы сейчас необходимый как никогда. доля заработный плата в ввп увеличиваться: с 47 процент в 2008 год до 52 процент в 2014 год — рост заработный плата быстрый производительность труд съедать все прибыль, а прибыль у мы являться основной источник для инвестирование. ухудшаться структура бюджет: ненефтегазовый дефицит вырастать до 10,8 процент в 2015 год (напоминать, что до 2008 год он составлять 3—5 процент всего ввп). структура расход бюджетный система перекашиваться в сторона заработный плата, социальный и военный расход.
полный использование нефтегазовый доход внутри страна приводить к серьезный переукрепление рубль в реальный выражение и предопределять тот волатильность, с который мы сейчас сталкиваться после снижение приток валюта в страна. в экономика в последний год расти доля государственный сектор, сегмент госкомпания, эффективность который, мы с вы прекрасно знать, оставлять желать хороший. в текущий ситуация единственно возможный канал экономический рост являться частный инвестиция, именно их активный рост мочь перезапускать экономика.
какой мы видеть роль минфин в решение задача, который ставить перед себя правительство, государство? в часть финансовый рынок мы считать необходимый обеспечивать улучшение финансовый посредничество и условие для рост сбережение в экономика. в условие санкция именно опора на внутренний инвестор, на внутренний инвестиция являться основной источник рост, основной источник финансовый ресурс. здесь ключевой фактор должный становиться устойчивость банковский система, возобновление рост кредитование, дальнейший развитие накопительный часть пенсионный система, система накопительный страхование жизнь и развитие система страхование в целое. мы удаваться сохранять доверие вкладчик банковский система, а это много 21 триллион рубль. хотеться бы отмечать, что сейчас мы наблюдать рост вклад гражданин в банковский система — это примерно 11 процент с начало год, рост именно в рублевый выражение.
в условие международный санкция и практически полный закрытие рынок капитал зарабатывать и реализовываться программа капитализация российский банк. мы знать, что триллион рубль в прошлый год, я уже докладывать, быть выделять, мы с вы вместе принимать этот решение, — сейчас уже передавать двенадцать банк порядок 600 миллиард рубль (в программа участвовать тридцать один банк). самый главное, что мы при капитализация обязывать банка увеличивать кредитование в месяц ежегодно не мало чем на 1 процент и ограничивать прирост издержка в вид фонд оплата труд в течение три год.
запускать программа субсидирование ипотека — отлично действовать этот программа, уже 100 тысяча российский семья смочь себя купить квартира, и это именно новый жилье. ежемесячно порядок 40 миллиард рубль выделяться на ипотека, и до конец год мы ожидать общий объем вложение банк по программа с поддержка государство порядок 700 миллиард рубль — это примерно тот же самый уровень, что быть и в 2014 год для вновь строиться жилье.
ключевой вопрос, о который хотеть еще сказать, — накопительный пенсия: создавать система гарантирование накопительный пенсия. сегодня пенсионный накопление составлять 3,6 триллион рубль — это значительный объем инвестиция, который идти в экономика, часть из они, конечно, идти и в финансовый сектор, в государственный бумага, но значительный часть — в экономика. только за второй квартал текущий год негосударственный пенсионный фонд вкладывать в ценный бумага наш корпорант 130 миллиард рубль, несколько пример: в "башнефть" — 25 миллиард, в "ржд" — 22 миллиард, в "российский сеть" — 11 миллиард, в инфраструктурный проект "магистраль два столица", соединение петербург и москва, — 7,5 миллиард рубль, тоже существенный ресурс.
долговой политика. мы активно развивать внутренний финансовый рынок, использовать в настоящий время новый инструмент с плавать ставка, который привязывать, с один сторона, к стоимость ресурс на рынок, а с другой — к инфляция; они сейчас пользоваться спрос на рынок. компания тоже использовать аналогичный инструмент, привлекать ресурс для свой развитие.
налоговый политика. мы быть продолжать политика, основывать на принцип стабильность и предсказуемость. в нынешний условие, когда экспортер получать значительный преимущество в результат курсовой политика, мы прорабатывать вопрос о возможность изъятие часть выручка у этот компания, который, по суть дело, обусловливать исключительно конъюнктурный фактор, связывать с изменение стоимость валюта.
бюджетный ситуация. безусловно, бюджет — это основной инструмент экономический политика государство, и российский бюджет — единственный элемент макроэкономический конструкция, который позволять растягивать процесс адаптация к новый ситуация, за этот время мы создавать резерв. мы говорить о то, что в течение три год должный подготовить наш бюджетный обязательство, расход к новый ситуация, и сейчас мы нужно принимать именно такой решение. в этот год ожидаться объем доход бюджет на 1,3 триллион ниже, чем в 2014 год, а объем расход бюджет в текущий год, по сравнение с прошлый, наоборот, расти — на 11 процент, поэтому мы ожидать дефицит до 3 триллион рубль, который быть финансироваться за счет средство резервный фонд. жить по старый лекало в новый условие уже нельзя, и именно бюджет должный становиться инструмент, который задавать новый политика, новый инвестиционный повестка в экономика.
что нужно делать в этот ситуация? первый — нужно адаптировать бюджет к новый экономический реалия, снижать дефицит до уровень, который мочь быть профинансировать рыночный заимствование без ущерб для уровень ставка в экономика, в банковский сектор и без раскручивание инфляционный спираль.
второй — нужно начинать движение по сокращение текущий расход в структура бюджет и запускать в этот связь инвестиционный повестка день. мы должный оптимизировать доля неэффективный социальный расход, поскольку, предоставлять социальный выплата, мы по-прежнему не ориентироваться на нуждаемость, на адресность, что, по суть, приводить к то, что огромный часть бюджет расходоваться неэффективно.
нужно, на наш взгляд, срочно решать вопрос повышение пенсионный возраст, это позволять сбалансировать пенсионный система без повышение ставка страховой взнос. напоминать, что в 2018 год предусматривать повышение ставка страховой взнос с 22 до 26 процент. я думать, что в нынешний условие этот просто невозможно реализовать, но по закон это нужно быть сделать, для то чтобы обеспечивать стабильность пенсионный система. так вот, решение вопрос с возраст позволять мы не повышать нагрузка на наш предприятие, и экономика получать от это просто двойной эффект.
третий — для обеспечение устойчивость конструкция российский бюджетный система мы должный подготовить новый бюджетный правило, который позволять бы мы сбалансировать бюджет при новый ценовый категория, направлять средство в резерв, не тратить конъюнктурный доход при цена на нефть выше 50—60 доллар за баррель.
важный вопрос также являться операционный эффективность бюджет, поскольку помимо долгосрочный устойчивость нужный именно операционный эффективность. что мы делать в этот часть и что быть делать? это расширение механизм казначейский сопровождение наш контракт. необходимо осуществлять перевод юридический лицо, получать субсидия, инвестиция, взнос в уставный капитал, на обслуживание в орган федеральный казначейство — помимо сохранность ресурс и контроль за целевой использование это позволять мы еще и зарабатывать. казначейство, использовать свой инструмент, механизм, размещать свободный деньги, зарабатывать в этот год почти 44 миллиард рубль, но самый главное — это целевой характер, обеспечение целевой расходование средство бюджет.
конечно, перевод на казначейский сопровождение не решать вопрос сокращение дебиторский задолженность, в данный случай необходимо выделять деньги под потребность, а не просто авансировать. да, в начало год мы это сделать, поскольку быть высокий ставка на рынок и предприятие, особенно в оборонка, нуждаться в привлечение оборотный средство. аванс быть предоставлять в значительный объем, но на самый дело это отвлекать средство из федеральный бюджет и приводить к то, что мы начинать использовать средство резервный фонд для финансирование другой расход. если бы мы не давать такой аванс, то не быть бы использование резервный фонд в тот объем, который происходить. кроме то, хотеть сказать, что механизм предоставление целевой трансферт субъект российский федерация через казначейство позволять эффективно использовать наш средство: остаток средство в регион сокращаться на 37 процент.
не мочь не отмечать также тема соблюдение главный распорядитель бюджетный средство срок, установленный для осуществление мероприятие, предусматривать бюджет. мы договариваться и принимать решение о то, что если не соблюдаться устанавливать в правительство срок выделение средство, их реализация, вовремя не заключаться контракт субъект российский федерация, получатель, то этот деньги мы быть забирать в бюджет для последующий перераспределение. именно так нужно наводить порядок, работать с наш распорядитель бюджетный средство.
необходимо совершенствовать механизм финансовый обеспечение выполнение государственный задание, речь идти о субсидия учреждение. мы говорить о то, что должный быть решать задача инвентаризация расходный обязательство публично-правовой образование, что создавать основа для формирование объективный показатель государственный задание...
можно буквально еще два минута?
председательствующий. добавлять два минута.
силуанов а. г. спасибо.
важно не только сформировывать перечень норматив, но и разрабатывать механизм по отзыв остаток неиспользованный средство, субсидия, выделять для выполнение государственный задание. данный мера также позволять устанавливать контроль и за качество оказывать услуга. такой образ, если учреждение не выполнять задание, данный государство, — деньги в казна.
региональный блок. мы обеспокоить состояние бюджет субъект российский федерация: по состояние на 1 август долг составлять много чем 2 триллион рубль, а с 2011 год долг практически удваиваться. причина понятный: снижение доходный база, в первый очередь за счет уменьшение поступление налог на прибыль, с один сторона, а с другой — рост расходный обязательство, в первый очередь заработный плата. доля заработный плата в расход бюджет составлять 33 процент, а еще пять год назад, напоминать, этот показатель составлять 27—28 процент расходный часть бюджет. мы принимать решение о предоставление субъект российский федерация право не индексировать заработный плата — это позитивный возможность для балансировка бюджет. мы считать, что дефицит бюджет по итог год снижаться и составлять порядок 300 миллиард рубль, в структура долг в этот год у мы основной быть бюджетный кредит, решение по который мы с вы принимать, и далеко, в следующий год, быть вместе, так сказать, работать над то, чтобы помогать субъект в решение вопрос долговой нагрузка.
хотеть сказать, что из 310 миллиард рубль бюджетный кредит, который мы в этот год учитывать в бюджет, уже выдавать 230 миллиард рубль, и б о ў льший часть из они — порядок 200 миллиард рубль — пойти именно на замещение либо другой бюджетный кредит, либо коммерческий кредит.
уважаемый депутат, сегодня мы действительно находиться в непростой ситуация: ухудшаться и внешнеэкономический условие, и внутренний. мы должный принимать выверять решение, взвешивать решение при подготовка бюджет на 2016 год и разумно подходить к подготовка тот решение, который сказываться на балансировка бюджет 2017 и 2018 год.
спасибо за внимание. быть вместе работать по подготовка бюджет.
председательствующий. спасибо, антон германович.
приглашать к микрофон татьяна алексеевна голиков.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! министерство финансы, как главный распорядитель бюджетный средство, на сегодняшний день в соответствие с бюджетный законодательство иметь сорок бюджетный полномочие. обо все, конечно, поговорить не удаваться, и я хотеться бы останавливаться лишь на некоторый из они, тот, который представлять особый актуальность в сегодняшний условие. я начинать с тот, что заканчивать антон германович, — с межбюджетный отношение и, мочь быть, повторять некоторые позиция, потому что они, как я казаться, иметь ключевой значение для бюджет 2016 год.
итак, с 2012 год наблюдаться устойчивый тенденция к рост государственный долг субъект российский федерация. как уже сказать антон германович, с 2011 год государственный долг возрастать практически в два раз и на 1 сентябрь 2015 год составлять 2 триллион 116 миллиард рубль, этот тенденция к рост, к сожаление, сохраняться. в структура долг вплоть до 2014 год включительно наблюдаться рост доля коммерческий кредит: с 32,4 процент до 42,5 процент. за прошедший месяц ситуация несколько изменяться в польза бюджетный кредит: доля коммерческий кредит снижаться на 4,4 пункт и составлять 38,1 процент, а доля бюджетный кредит составлять 36,5 процент, но, как вы понимать, этот ситуация далекий от тот, при который можно быть бы успокаиваться, и, к сожаление, на сегодняшний день она представлять серьезный угроза для общий сбалансированность бюджет регион.
в 2014 год рост долговой обязательство отмечать в 73 регион россия, причем много чем в 2,5 раз долговой обязательство увеличиваться в магаданский область, в 3,7 раз — в иркутский область, в 22,8 раз — в приморский край. в целое государственный долг субъект российский федерация в 2014 год составлять 35,4 процент от налоговый и неналоговый доход бюджет регион (напоминать, что в 2011 год этот цифра составлять 25,4 процент). в 46 регион складываться такой соотношение — свыше 50 процент, а в девять из они — много 100 процент: это чукотский автономный округ, костромской область, республика мордовия, республика карелия, республика северный осетия — алания, республика ингушетия, белгородский область, карачаево-черкесский республика и астраханский область.
при это рост долговой обязательство субъект российский федерация за январь — август отмечаться в 42 регион страна. одновременно за три год (с 2012-го) на 65 процент увеличиваться расход по обслуживание государственный долг регион, что существенно ухудшать структура расход, хотя этот доля, мочь быть, пока и небольшой, но то не менее в 2014 год в 14 регион указанный расход возрастать более чем в 2 раз: это республика коми, адыгея, курская, орловский, мурманский, ростовский, курганский, свердловский, челябинский, иркутский, магаданский область, пермский и хабаровский край, ямало-ненецкий автономный округ.
увеличение долговой нагрузка на бюджет регион, иметься риск недопоступление доход свидетельствовать о наличие проблема в экономика регион, с формирование и исполнение их бюджет. при это реальный источник погашение государственный долг у субъект российский федерация, к сожаление, отсутствовать. и в связь с это приобретать особый значение полномочие, реализовать министерство финансы в сфера налоговый политика, прозрачность и предсказуемость который во многое предопределять успешность в достижение сбалансированность бюджет регион страна.
в последний время в налоговый законодательство, как вы знать, быть принимать ряд решение, который оказывать существенный влияние на доходный база бюджет регион. и самый серьезный из этот решение, который в больший степень затрагивать доходный база регион, — это создание консолидированный группа налогоплательщик, который подразумевать перераспределение прибыль организация, входить в состав такой группа. на практика это перераспределение доход между различный регион получаться существенный и непрогнозируемый: за 2014 год 31 субъект недополучать доход в сумма 127 миллиард рубль, в 53 регион доход увеличиваться на сумма 61,9 миллиард рубль. снижение абсолютный объем исчислять налог по предприятие в результат их объединение в КГН происходить не только из-за то, что убыточный в отсутствие КГН организация получать возможность предоставлять свой расход в уменьшение доход, получать другой участник группа, но и из-за то, что зачастую перераспределение осуществляться в польза тот регион, где понижать ставка налог на прибыль. естественно, в связь с это получаться общий потеря по налог на прибыль.
как изменяться ситуация с доход бюджет регион за тот же трехлетний период, о который я сейчас говорить? если сравнивать с исполнение бюджет за 2012 год, то можно сказать, что доля доход бюджет регион в ввп тогда составлять 13 процент, а к 2014 год снижаться до 12,5 процент. то же самый происходить с расход: расход быть 13,4 процент в ввп, становиться 13,1 процент. очевидно, что расход не мочь снижаться такой же темп, как доход, поскольку регион российский федерация нести основной нагрузка по социальный обязательство государство и сокращать они такой быстрый темп невозможно, в результат расти долг и дефицит.
что делать? мы уже неоднократно, в течение ряд год предлагать минфин озабочиваться анализ расходный и доходный полномочие субъект российский федерация и проводить работа, который в свой время, десять или одиннадцать год назад, мы провожать, — к сожаление, такой работа пока не быть проводить. но мы видеть, что положение усугубляться, и без кардинальный изменение концепция и соответствующий аналитика под этот концепция, к сожаление, ситуация, который складываться с бюджет регион, мы не изменять.
еще один полномочие минфин, на который я хотеть бы останавливаться, и антон германович тоже на он обращать внимание, — этот управление госдолг. за период 2012—2014 год госдолг увеличиваться на 92 процент, большой рост государственный долг, на 36,4 процент, мы наблюдать в 2014 год по понятный причина — при увеличение на триллион рубль ОФЗ для АСВ. вследствие это расход на обслуживание государственный долг за 2012—2014 год тоже возрастать, на 58,2 процент, чуть мало, чем по регион, но тоже на довольно приличный цифра, составлять 415,6 миллиард рубль и тоже занимать достаточно существенный место в структура расход федеральный бюджет, и в 2015 год, я думать, мы быть наблюдать дальнейший рост расход на обслуживание долг.
в связь с это при планирование заимствование на 2016 год, учитывать весь финансовый ограничение и сложность, необходимо иметь в вид и изменяться условие привлечение заем. если в 2012—2013 год государственный ценный бумага, номинировать в валюта российский федерация, размещаться со средневзвешенный доходность 7 и 7,7 процент годовой, то в 2014 год и за восемь месяц 2015 год доходность по они составлять 10,6 и 12,5 процент соответственно. мы быть наблюдать дальнейший наращивание расход по обслуживание долг, а это быть вытеснять другой расход; в пятница мы говорить об эффективность расход, но заимствование под неэффективный расход — это путь в никуда. и в этот смысл мы должный консолидированный принимать весь возможный мера, чтобы не допускать неэффективный расход в бюджет 2016 год, и, соответственно, максимально вместе отрабатывать, где-то даже оказывать содействие министерство финансы в то, чтобы такой работа быть надлежащий образ проводить и публично рассматриваться вопрос, где реально расход планироваться и средство использоваться неэффективно и не на тот цель, на который они быть заявлять.
буквально еще один момент, на который я хотеть останавливаться, — этот управление средство фонд национальный благосостояние. в тот число в этот зал часто обсуждаться вопрос, куда целесообразный размещать средство ФНБ — в ценный бумага иностранный государство или в собственный экономика? дождаться: в 2013 год правительство принимать распоряжение о поддержка за счет средство ФНБ одиннадцать инфраструктурный проект на возвратный основа. по состояние на 1 сентябрь 2015 год из общий объем средство ФНБ, который быть заявлять к размещение, 815 миллиард рубль, размещать 352,1 миллиард рубль, в тот число на финансирование проект направлять 254,4 миллиард рубль, временно не направлять средство в объем 71,7 миллиард размещать на депозит в банк россия, 26 миллиард рубль размещать на депозит оао "банк втб", при это условие, почему в "банк втб", правительство не определять. средство ФНБ, направлять на финансирование инфраструктурный проект, осваиваться не очень высокий темп: по состояние на 1 сентябрь 2015 год использовать 68 процент перечисленный средство ФНБ, в тот число на реализация проект модернизация железнодорожный инфраструктура байкало-амурский и транссибирский железнодорожный магистраль использовать 2,1 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять три минута.
голиков т. а. спасибо, я один минута хватить.
...от объем перечислять средство, приобретение тяговый подвижной состав — 76,9 процент. с май 2015 год 21,7 миллиард рубль, который перечислять на центральный кольцевой автомобильный дорога в московский область, на 100 процент не использовать.
почему я приводить этот пример? я приводить этот пример только с один цель, чтобы подчеркивать: разделять позиция и правительство, и министерство финансы в то, что это новый механизм, что привлечение средство ФНБ для финансирование на возвратный основа инфраструктурный проект все-таки требовать дополнительный проработка, мы то не менее перечислять средство, а готовность к освоение этот средство, к сожаление, на сегодняшний день нет — во многий случай отсутствовать план, отсутствовать проектно-сметный документация, отсутствовать еще ряд документ, который просто необходимый для то, чтобы осуществлять этот инвестиционный проект. мы снова размещать средство в банк, только теперь уже другой бюджетный средство — средство фонд национальный благосостояние. мы мониторить этот ситуация, представлять соответствующий информация в министерство финансы, и в данный случай я казаться, что все-таки министерство финансы, перечислять или размещать средство ФНБ, должно более детально анализировать ситуация, оценивать готовность реализовывать этот проект.
я завершать. я сознательно сегодня уходить от вопрос, который мы обсуждать в пятница, о неэффективный использование средство, потому что я показываться, что это уже все достаточно хорошо понимать, но я казаться, что нужно еще сосредотачиваться на полномочие министерство финансы, который я выделять в свой доклад.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться.
переходить к вопрос.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, из-за поздний поступление остаток межбюджетный трансферт на счет регион по итог прошлый год составлять 126 миллиард рубль при долг субъект более 2 триллион рубль. из 770 вводный объект фаип в 2014 год сдавать только 47 процент — это самый низкий показатель за пять год, объем незавершенка достигать 2 триллион рубль. почему такой неэффективный использование бюджет? какой быть принимать мера, ведь в течение восемь месяц этот год средство вновь не осваивать, и главное — сколько средство, вкладывать в ценный бумага американский правительство, быть возвращать и направлять в бюджет 2016 год на поддержка наш экономика и социальный сфера, в первый очередь здравоохранение, поскольку 17 тысяча населять пункт уже не иметь никакой учреждение первичный медицинский помощь?
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, я начинать, наверное, со второй вопрос — сколько быть возвращать из средство резервный фонд, вкладывать в ценный бумага сша или европейский страна, в облигация. возвращать быть столько, сколько мы с вы взять для то, чтобы профинансировать весь наш расходный обязательство: по наш оценка, это от 2,7 триллион до 3 триллион рубль.
что касаться большой остаток в субъект российский федерация и неэффективный использование средство финансовый помощь, хотеться бы отмечать — я докладывать уже об это, — что мы переводить весь бюджетный субсидия и целевой средство в этот год на казначейский исполнение, то быть теперь средство выделяться регион под потребность, и этот приводить к сокращение остаток в субъект российский федерация на 37 процент. рано деньги просто выделяться и храниться в субъект российский федерация либо в казначейство, либо на счет в коммерческий банк, сейчас целевой средство выделяться жестко, строго под потребность субъект российский федерация. кроме то, недавно правительство принимать 999-е постановление и мы по этот постановление ужесточить контроль за заключение соглашение между министерство и ведомство и субъект российский федерация, иметь в вид следовать: если до 15 август не заключать соглашение с субъект российский федерация о предоставление субсидия, этот деньги быть забираться в бюджет и направляться — мы быть предлагать поправка — в вид дотация на поддержка нуждаться в финансовый помощь субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов, пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, у мы вопрос по повод закредитованность субъект, это, наверное, основной вопрос: 2 триллион — это сегодня неподъемный сумма для наш субъект! наряду с это мы, например, куба списывать 31 миллиард, вьетнам — 11 миллиард, ирак — 12, алжир, монголия — 11 миллиард и так далее, и так далее. вот вы сказать, что сегодня у мы уменьшаться инвестиция, в тот число иностранный, — ну кто действительно быть вкладывать сегодня в субъект средство, если у он почти стопроцентный закредитованность! в связь с это фракция лдпр вносить в государственный дума законопроект, который предусматривать списание долг по бюджетный кредит, что в принцип придавать некий инвестиционный привлекательность наш субъект. мы все понимать, что многий кредит просто...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. спасибо за вопрос.
уважаемый депутат, действительно, большой закредитованность, но давать подумать, какой отношение к новый заимствование быть у субъект российский федерация, если мы сейчас списывать весь долг? отношение быть простой: также списывать через некоторый время, мол, чем много взять, тем много шанс на то, что они списывать. поэтому мы крайне осторожно, я бы сказать — даже негативно относиться к предложение о списание долг субъект российский федерация.
хотеть сказать, что мы сейчас подготовить предложение — и я знать, что и депутат высказываться об это, — продлять срок, на который выдаваться бюджетный кредит, мы готовый в этот план работать. мы кредитовать субъект в соответствие с тот решение, который быть принимать здесь, под ставка 0,1 процент. мы принимать решение, который тоже исходить от вы, пересчитывать валютный кредит, прежний валютный кредит, по льготный курс и облегчать то самый долговой бремя субъект российский федерация. но списание — этот, наверное, самый плохой вариант. мы никогда не списывать долг налогоплательщик перед бюджет, мы мочь списывать только в тот случай, если не быть налогоплательщик, то быть если прекращаться действие юридический лицо, только тогда мочь быть списание. но если функционировать компания, если работать регион, то, естественно, списывать долг — плохой прецедент, это быть означать, что следующий кредит не быть возвращаться. на наш взгляд, речь нужно вести о более четкий структурирование действие в регион при предоставление бюджетный кредит: там должный говорить о то, что не быть увеличивать долг, должный быть понятный программа по наращивание собственный доход — тогда быть ресурс для выплата по обязательство, который быть у субъект российский федерация. думать, именно такой путь надо идти.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
вы знать о партийный проект "детский сад — ребенок", который успешно реализоваться во многое благодаря дмитрий анатольевич медведев — лидер партия "единый россия" и премьера. он держать на контроль персонально с 2013 год реализация федеральный программа по модернизация система дошкольный образование, который направлять на ликвидация очередь в сад, для это быть из федеральный бюджет выделять много 130 миллиард рубль. но вы также знать, что крым и севастополь по объективный причина подключаться к программа только в 2014 год, на год поздно. за полтора год они получать почти 1,5 миллиард рубль и на этот деньги создавать почти три с половина тысяча дошкольный место. однако весь усилие просто не хватить, чтобы ликвидировать к 2016 год очередь, поэтому 48 тысяча ребенок ждать продолжение программа в крым и в севастополь. этот вопрос волновать не только фракция "единый россия", но и наш коллега по партия, участник проект "мы вместе" волков михаил владимирович, чей племянник в крым до сей пора, как и многий тысяча малыш, пока что ждать свой путевка в детский сад. какой ваш предложение? и хотеть сказать, что "единый россия" быть следить за ваш действие по решение этот проблема.
силуанов а. г. спасибо за вопрос.
уважаемый депутат, поставлять в указ президент задача по обеспечение дошкольный образование должный быть выполнять во весь регион российский федерация, в тот число и в крым. вопрос по источник решение этот проблема прорабатываться, и мы видеть этот источник в рамка дотация, который получать крым. мы рассчитывать бюджет крым и город севастополь прямой счет, поэтому весь расходный обязательство, который возникать в этот два регион, рассчитываться исходить из прямой обязательство и прямой дотация, сверх тот, который получать обычный регион. абсолютно согласный: мы должный этот вопрос проанализировать. я со свой коллега из министерство образование встречаться, мы обсуждать этот вопрос, находить источник. если они нет, хотя я думать, что они предусматривать в рамка дотация крым и севастополь... если они нет — значит, быть предусматривать дополнительный ресурс.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец, пожалуйста.
горовец д. е. уважаемый антон германович, во время ваш прошлый выступление в государственный дума я обращать ваш внимание на то, что в связь с принятие федеральный закон по вопрос обязательный пенсионный страхование происходить значительный увеличение отчисление из фонд оплата труд в пенсионный фонд российский федерация для угольщик. образовываться выпадать доход, в частность, в кемеровский область в объем свыше 12 миллиард рубль. вы знать, что закредитованность бюджет область превышать 50 процент. вы хотеть проводить анализ балансировка бюджет субъект российский федерация и использовать точечный подход при уточнение федеральный бюджет этот осень. сказать, пожалуйста, не забывать ли вы этот вопрос и находить ли он свой отражение в проект бюджет на 2016 год применительно к кемеровский область?
силуанов а. г. кемеровский область в этот год получать значительный объем кредитный поддержка, в тот число и на тот задача, который вы обозначать сейчас, — на реструктуризация угольный отрасль. кроме то, действительно иметь место точечный подход в отношение отдельный субъект российский федерация. мы вместе с вы в рамка работа трехсторонний комиссия, который должный собираться до внесение министерство финансы в правительство поправка в бюджет текущий год, определять методика распределение тот дополнительный ресурс, который направлять субъект российский федерация. уверенный, что кемеровский область быть в число такой регион.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, в свой доклад вы абсолютно правильно называть первый причина уменьшение величина государственный долг субъект федерация — это уменьшение налогооблагаемый база, однако государство свой закон о консолидировать группа налогоплательщик сам создавать условие для уменьшение этот база: сегодня 31 субъект недополучать 127 миллиард рубль и 53 субъект недополучать 61,9 миллиард рубль. кстати, понимать весь это, вы в прошлый год при помощь депутат объявлять мораторий на 2015 год. год заканчиваться — что делать далеко? быть ли у правительство и у министерство свой понимание ситуация? я предлагать этот закон вообще отменять, как вредный и ненужный.
силуанов а. г. уважаемый депутат, если мы сейчас отменять закон о КГН, то, по суть дело, тот регион, который получать преимущество от реализация этот закон, а такой субъект российский федерация большинство... да, некоторый регион получать отрицательный результат, но б о ў льший часть субъект российский федерация — положительный результат. если мы сейчас отменять действие это закон, то мы опять приходиться выравнивать дисбаланс, который возникать, только теперь в обратный сторона. поэтому я казаться, что мы нужно работать в рамка действующий законодательство. в течение три год мы из свой доходный база помогать субъект, положение который ухудшаться в результат действие этот закон, и мы также в правительство подготовить предложение о мораторий на создание новый консолидированный группа налогоплательщик. вносить этот законопроект в государственный дума осень, и, надеяться, мы вместе он рассматривать. сейчас этот законопроект находиться на сайт regulation.gov.ru, он можно обсуждать, чтобы потом принимать уже взвешивать решение. повторять, законопроект по продление мораторий подготовить.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. уважаемый антон германович, мало два неделя назад заканчиваться предвыборный кампания, и у многий депутат проходить встреча с избиратель на весь территория российский федерация. мочь сказать по итог этот кампания, что один из основной вопрос, который беспокоить наш гражданин, избиратель, — это компенсация пенсия и повышение пенсионный возраст. вот и вчера, после встреча с президент в новый-огарев, некоторые сми уже опять начинать муссировать тема постепенный повышение пенсионный возраст. напоминать, что фракция лдпр выступать категорически против повышение пенсионный возраст. хотеться бы услышать от вы: что у мы в итог с компенсация пенсия на 2016 год и с повышение пенсионный возраст?
силуанов а. г. уважаемый депутат, вчера действительно состояться совещание у президент, по этот вопрос быть разный позиция. мы, как экономический ведомство, видеть проблема в демография, проблема в экономика, который осложняться то, что у мы, действительно, человек, находиться еще в трудоспособный возраст, мочь выходить на пенсия, и мы считать, что вопрос пенсионный возраст все равный нужно решать. давать посмотреть: если ничто не делать в этот направление, то через несколько год у мы количество пенсионер превышать количество работать население — такой не должно быть. у мы, по суть дело, 120 работать гражданин давать деньги, для то чтобы содержать 100 пенсионер (в другой страна соотношение таков: 150—160 работник содержать 100 пенсионер). это не мочь так далеко продолжаться, потому что ни один пенсионный фонд это не выдерживать. но дело даже не в это, а в то, что мы нужный ресурс для экономика, для то, чтобы экономика развиваться, а такой ранний выход на пенсия, как сейчас, на наш взгляд, не быть способствовать в дальнейший решение этот задача.
вчера никакой решение принимать не быть. президент выслушивать мнение сторонник повышение пенсионный возраст и изменение порядок индексация пенсия и сторонник то, что все нужно сохранять и ничто не надо менять в этот направление в близкий год, но никакой решение нет, мы далеко быть продолжать обсуждать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
вопрос антон германович, но попросить бы татьяна алексеевна тоже прокомментировать ситуация.
вопрос недофинансирование расход и обеспечение инвалид технический средство реабилитация постоянно обсуждаться в наш парламент, однако ситуация не улучшаться, степень удовлетворенность заявка инвалид ежегодно уменьшаться. если в 2011 год быть исполнять 94 процент поступать заявка, то в 2014-м — 76,6 процент. в 2015 год объем средство на ТСР составлять 20,4 миллиард рубль, что на 9 миллиард рубль мало, чем определять по методика, утверждать правительство. в май этот год быть принимать решение выделять из антикризисный фонд еще 10 миллиард, однако до сей пора этот деньги не передавать, и, следовательно, опять это откладываться на конец год, быть проблема с проведение конкурс, цена на ТСР расти, деньги обесцениваться, мы не успевать проводить необходимый конкурс...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, вопрос о ТСР актуальный. хотеть сказать, что по деньги из антикризисный фонд в размер 10 миллиард решение правительство принимать, значит, этот деньги сейчас уже находиться в соответствующий министерство. я не знать, доводить они до конкретный получатель или не доводить, но решение правительство принимать.
что касаться дальнейший работа в этот направление, то мы видеть здесь необходимость принимать целый ряд системный решение. речь идти о референтный цена, потому что один и тот же закупка делаться по разный цена, — этот не должно быть. это первый.
второй. мы говорить о необходимость подготовка электронный очередь нуждаться в ТСР — нет такой очередь. и мы также говорить о необходимость как можно быстро развивать импортозамещение, с то чтобы мы мочь обеспечивать наш инвалид собственный изделие, продукция, который они необходимый. к сожаление, импортозамещение — это, конечно, не быстрый процесс, но то не менее оно должно развиваться, потому что это значительный объем средство.
кроме то, мы знать, — и, наверное, татьяна алексеевна хорошо об это сказать — какой быть проблема, какой быть нарушение в этот часть, и мы считать, что в первый очередь, конечно, надо определяться с цена, с электронный очередь, и тогда мы действительно понимать реальный потребность в услуга инвалид в этот часть.
председательствующий. татьяна алексеевна, дополнять, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, я хотеть отчасти дополнять то, о что говорить антон германович, и еще раз привлекать ваш внимание к то, что тема очень социально чувствительный, — надлежащий администрирование в этот сфера тоже крайне важно. у мы на сегодняшний день администрирование технический средство реабилитация заниматься как непосредственно фонд социальный страхование через свой территориальный отделение, так и субъект российский федерация. когда мы проверять исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2014 год, я вынуждать быть констатировать следующий: в фонд социальный страхование отсутствовать какой-либо методика расчет начальный (максимальный) цена контракт, по который заключаться соответствующий договор, контракт на новый финансовый год, в расчет браться данные за предыдущий год, причем без какой-либо корректив и без какой-либо экономия. что получаться в результат? в результат получаться, что на один инвалид в 2014 год фонд затрачивать 11,3 тысяча рубль, при это разница в затрата на один инвалид в зависимость от регион колебаться от 4,1 тысяча рубль в волгоградский область до 24,8 тысяча рубль в краснодарский край. я мочь такой пример приводить очень много, и это свидетельствовать о то, что нужно не только дополнительный средство выделять, но и работать с тот деньги, который предоставляться. и в этот смысл я хотеть сказать, что средство, который быть предоставлять фонд социальный страхование, не использоваться в должный мера, и не только в связь с то, что в конец прошлый год министерство финансы, скажем, поздно выделять средство, а также и потому, что сам территориальный отделение фонд социальный страхование ненадлежащий образ осуществлять свой полномочие, — в результат часть гражданин, нуждаться в средство реабилитация, оказываться без они. поэтому, мы полагать, фонд социальный страхование нужно предметный обращать внимание на этот тема, у мы в близкий время быть соответствующий тематический проверка, о результат который мы вы докладывать.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, при организация бюджетный процесс (в частность, при определение объем субсидия субъект российский федерация), мягко говорить, плохо учитываться региональный особенность, например при субсидирование авиаперелет. в республика саха (якутия) стоимость авиабилет для перелет из северный район до якутск выше стоимость авиабилет для перелет из якутск до москва в 3—4 раз, тогда как это расстояние, наоборот, маленький в 3—4 раз, и возмущение человек нет предел — разве это справедливый?
уважаемый антон германович, когда можно рассчитывать на то, что проблема субсидирование внутрирегиональный авиаперевозка быть рассматривать и решать как совместный полномочие федерация и субъект? то более, что, вы знать, перелет из самый северный точка якутия в самый южный точка быть означать, что вы перелетать почти весь наш россия с север на юг.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, думать, что совместный полномочие по региональный авиаперелет — это, мочь быть, не самый хороший решение, а хороший решение, который мы видеть, — это помогать субъект российский федерация реализовывать этот свой полномочие. у мы для это быть целый ряд инструмент: и субсидия, который в этот часть предоставляться субъект российский федерация; и решение о снижение ставка ндс в 2 раз, до 10 процент, на внутренний перелет — мы принимать этот решение как антикризисный, действовать оно быть два год, мы с вы вместе принимать он, и, на наш взгляд, в принцип мы адекватно отреагировать.
что касаться вопрос о якутия в часть авиаперелет. надо посмотреть, насколько там хватать средство — как собственный бюджет, так и тот субсидия, который мы предоставлять на этот цель. мы готовый дополнительно прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, весь депутат дума получать обращение федерация независимый профсоюз россия с требование не допускать снижение социальный гарантия в следующий год. в этот год, как известно, пенсия проиндексировать на уровень официальный инфляция, социальный выплата — на 5,5 процент, но поскольку инфляция для бедный, или социальный инфляция, значительно высокий официальный, обычно в 1,5—2 раз, то весь они становиться бедный. про пенсионный возраст вы уже говорить. теперь следующий вопрос: каков позиция минфин по индексация в следующий год пенсия по старость, пенсия по инвалидность, социальный выплата, как быть финансироваться программа "доступный среда" (для инвалид), субсидия общественный организация инвалид, другой программа? общественный организация инвалид очень просить минфин сохранять финансирование этот программа на уровень 2015 год.
силуанов а. г. спасибо. сложный вопрос. действительно, пенсионер — один из самый незащищенный слой население, пенсионер нужно помогать, нужно увеличивать поддержка, но вот с что мы сейчас сталкиваться, вот с какой ситуация. доход пенсионный фонд резко проседать, количество пенсионер увеличиваться, доход на один пенсионер в следующий год вырастать примерно на 2 процент, если весь доход пенсионный фонд разделять на количество пенсионер с учет вновь прибывать пенсионер, так сказать, — на 2 процент всего! вопрос: где брать деньги, чтобы увеличивать пенсия, как это предусматривать законодательство? а мы должный быть в следующий год в соответствие с законодательство увеличивать пенсия на 12,2 процент. вот где брать деньги на этот еще 10 процент? а каждый процент увеличение пенсия — это 70 миллиард рубль, 70 миллиард рубль! то быть, получаться, мы в следующий год должный увеличивать пенсионный обеспечение, если проиндексировать на 12 процент, на сумма много 800 миллиард рубль.
что сейчас у мы закладывать в бюджет? пока 5,5 процент. но мы видеть, что с учет тот задача, который мы должный решать (и мы говорить об это, я с трибуна сегодня докладывать), мы, наоборот, должный улучшать структура бюджет, финансировать расход, который приводить к рост экономика — не к рост потребление, а к рост экономика. так вот, мы предлагать, для то чтобы укладываться в основной наш, так сказать, параметр бюджет, с то чтобы не допускать его разбалансированность, с то чтобы находить расход на стимулирование рост экономика, проиндексировать пенсия, но более низкий темп, чем это предусматриваться законодательство. мы сейчас рассматривать... предложение минфин, непринятый, но, с наш точка зрение, экономически обоснованный, — индексация пенсия на 4 процент. что такой этот 4 процент? это целевой уровень инфляция. если мы быть индексировать наш социальный расход на целевой уровень инфляция, я уверенный, инфляция буквально через два год, через два-три год максимум достигать этот показатель, что в конец конец благоприятно сказываться и на положение пенсионер, и на инвестиционный климат, поэтому наш предложение — снижать темп рост индексация пенсия, поскольку хорошо поступать так, чем резать по живой другой расход. на наш взгляд, как я уже докладывать, нужно переориентировать структура бюджет.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, мой вопрос касаться ситуация в здравоохранение. по весь страна закрываться поликлиника, больница, ощущаться острый нехватка узкий специалист, участковый врач не хватать, штат укомплектовывать менее чем наполовину, и при это врач, который вуз готовить за бюджетный счет, не идти работать в бюджетный медицинский учреждение — отсюда, наверное, и тот самый всплеск смертность в страна, и ухудшение положение россия в международный рейтинг. особенно напряженный ситуация в сельский местность. основной вопрос — острый нехватка средство, ну и, наверное, отсутствие внятный государственный политика. как оценивать минфин ситуация, хотеться бы выяснивать, и быть ли у вы, как у министр финансы, рецепт реанимация отрасль здравоохранение?
силуанов а. г. уважаемый депутат, я хотеть бы отмечать, что общий объем расход, трата государство как через бюджетный система, так и через государственный внебюджетный фонд — фонд обязательный медицинский страхование в процентный отношение к ввп не уменьшаться, а даже расти. б о ў льший часть средство на здравоохранение у мы теперь перенаправляться не через государственный бюджет, а через фонд обязательный медицинский страхование — такой стратегия у мы с вы принимать. так что объем расход в этот часть не сокращаться, наоборот, направляться много средство, мы идти по путь развитие страховой медицина, и ресурс и в это, и в следующий год для выполнение тот показатель, тот норматив оказание медицинский услуга, который у мы предусматривать в программа госгарантия, быть достаточно.
председательствующий. красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
вопрос татьяна алексеевна.
татьяна алексеевна, незавершенный строительство — почти на 2 триллион рубль, взнос государство в уставный капитал акционерный общество, который не работать, а лежать на депозит в банк и приносить процент неизвестно кто — по ваш данные, уже не десяток, а сотня миллиард рубль. мы благодарить вы за ваш работа, мы благодарный за то, что реально мочь заниматься парламентский контроль, указывать на этот недостаток, но все-таки, как вы считать, что еще необходимо сделать, чтобы этот проблема устранять? что необходимо сделать, мочь быть, совместный, чтобы этот проблема из год в год не повторяться вновь и вновь?
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, андрей леонидович, за оценка наш работа. это первый.
и второй. я хотеть бы сказать, что по результат тот проверка по исполнение бюджет 2014 год, о результат который мы докладывать вы в пятница, мы сформулировать соответствующий предложение президент страна. по результат обсуждение, по итог то, что мы сформулировать, президент страна давать соответствующий поручение правительство, и во многое недоработка, касаться эффективный использование средство, должный быть ликвидировать в рамка проект бюджет на 2016 год, потому что срок, который устанавливать президент, как раз вписываться в тот бюджетный цикл, который предполагать составление, рассмотрение и утверждение бюджет парламент.
что касаться парламент и взаимодействие — в первый очередь министерство финансы, как официальный представитель правительство по бюджет, мы, как контрольный орган и, естественно, депутат государственный дума, — я казаться, что, рассматривать расход бюджет во второй чтение, мы должный очень внимательно посмотреть на эффективность тот расход, который быть предусматривать в бюджет, скажем, 2014 и 2015 год, — использовать средство или не использовать, какой они давать результат. мы с вы предполагать, что государственный программа позволять отвечать на этот вопрос, но они, к сожаление, ответ на этот вопрос не давать. но даже сейчас мы мочь очень четко сформулировать для вы в рамка, еще раз повторять, рассмотрение бюджет во второй чтение, какой расход можно быть бы безболезненно сокращать, направлять средство на иной приоритет, а какой сохранять, потому что они давать соответствующий результат.
председательствующий. епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, я все-таки хотеть вернуться к вопрос индексация пенсия. согласно ваш прогноз инфляция по итог год составлять 12 процент, продовольственный инфляция уже составлять 20 процент, ну и с 1 июль увеличивать тариф на оплата услуга жкх на 8 процент. в этот условие ваш предложение по индексация пенсия на 4 процент не мотивировать наш молодежь устраиваться на работа, с то чтобы оплачивать пенсия нынешний пенсионер. все-таки, уважаемый антон германович, почему бюджетный трудность перекладываться именно на плечо пенсионер? почему не выполняться социальный обязательство перед они? и быть ли находить возможность для индексация пенсия на уровень реальный инфляция?
силуанов а. г. уважаемый депутат, сейчас этот вопрос рассматриваться в правительство и, еще раз повторять, окончательный решение не принимать, но я хотеть сказать следующий: если мы проиндексировать пенсия в полный объем, в соответствие с законодательство, то мы приходиться резать другой расходный обязательство — по образование, по здравоохранение, по оборона и так далее. то быть хотеться бы тоже находить у вы понимание: в нынешний условие мы нужно подстраивать наш бюджет под новый реалия и, на наш взгляд, хорошо не отменять действующий важный обязательство, который мы финансировать, по целый ряд социальный отрасль, нежели увеличивать расход, который сложно потянуть бюджет, на индексация пенсия, пособие, заработный плата и так далее.
хотеться бы отмечать, что снижение инфляция в последний квартал очевидно. мы видеть, что во второй и в третий квартал, я уже об это докладывать, идти резкий снижение темп рост индекс потребительский цена, и в следующий год мы ожидать, что уровень инфляция составлять где-то 6—7 процент, не много. кроме то, если быть принимать решение о снижение, об изменение порядок индексация пенсия, то оно должно сопровождаться решение об изменение порядок индексация услуга естественный монополия: это и электроэнергия, это и газ — это все, что влиять на тариф на жилищно-коммунальный услуга. мы считать, что изменение порядок индексация должно сопровождаться изменение порядок индексация тариф на жилищно-коммунальный услуга, они снижение, чтобы для социально незащищенный слой население коммунальный услуга быть доступный, их доля в расход не расти.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать, переходить к выступление.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый коллега, обращаться к антон германович, я хотеть бы в первый очередь сказать, что он, выступать сегодня в государственный дума, взять на себя миссия не министр финансы, а, по существо, председатель правительство — и татьяна алексеевна он пожалеть, не становиться уже говорить о его непосредственный функция по контроль за исполнение бюджет как главный распорядитель бюджет, о то, что происходить в этот план с основной программа, подпрограмма, и о то, что делаться для то, чтобы действительно формировать еще больший доходный часть бюджет — и заводить какой-то общий разговор, который мы слышать на протяжение многий год, о то, что у мы в россия нет деньги. вот этот чушь мы слышать и когда золотовалютный дождь капать в казна минфин и весь наш банк, и сегодня мы снова это слышать!
по данные академия наука, на каждый зарабатывать рубль наш рабочий производить в два-три раз много продукция, чем в европа и в соединять штат, — вы понимать, что мы сегодня наш рабочий платить заработный плата в десяток раз мало? там — от 4 тысяча 200 до 4 тысяча 500 доллар, а у мы от 200 доллар (крестьянин) до 400 доллар в среднее по россия, и все, нет деньги!
ограбить регион, доводить они до дефолт: бюджетный правило "пятьдесят на пятьдесят", но полномочие туда сбросить, а бюджет сформировывать с распределение 71 процент на 29 процент — ну и выращивать там то, что выращивать, — гайзер, да и не только гайзер, можно еще перечислять (я сегодня утро это делать, второй раз не хотеть). в регион безысходный состояние. так давать на этот направление все-таки всерьез отвечать за свой работа! почему сегодня подпрограмма по жилищно-коммунальный хозяйство... новый налог придумывать — капитальный ремонт, земельный налог и так далее, с шесть сотка человек сгонять! почему этот вопрос сегодня не находить реальный воплощение, решение, чтобы человек в конец конец почувствовать забота со сторона государство, и в тот число со сторона орган, который заниматься финансовый-кредитный система?
мы видеть, что в этот план ничто не делаться, чтобы облегчать ситуация, никто не заниматься эффективный формирование система, который давать бы соответствующий доход. нет, мы только с народ собирать дополнительный налог и ничто не хотеть сделать, чтобы реализовать то, на что сегодня быть деньги. мы вы сказать: если вы не хватать деньги — вот, пожалуйста, прогрессивный налог, давать посмотреть по-другому на вопрос использование минеральный-сырьевой комплекс... вы там не потерять ни рубль: как получать за баррель 3 тысяча 200 рубль, так и сейчас получать, а весь деньги хотеть направлять за рубеж, откуда ничто не взять, — только бы не давать крестьянин! сырье опять гнать без переработка, не создавать рабочий место! крестьянин производить продукция: 7 рубль сегодня картофель — не брать, 9 рубль сегодня зерно — не брать, затрата на производство единица продукция увеличиваться на 50 процент, но создавать этот механизм, так сказать, давиловка отечественный товаропроизводитель, и на рынок попадать невозможно! посмотреть, лесной хозяйство, водный ресурс — аналогично: мы нигде не видеть системный забота, борьба минфин за этот дополнительный рубль в общий бюджет, в общий казна, за рабочий место. а в данный случай это все приводить к то, о что сегодня говорить, — это угрожать наш пенсионер, рабочий, крестьянин. это непорядок! давать заниматься всерьез формирование доходный часть бюджет. под программа по улучшение жизнь человек у мы деньги много, чем в какой-либо другой страна — 32 триллион рубль сегодня лежать и, как говориться, ждать использование.
антон германович, вы не примеривать на себя терновый венец (лавровый венок уже примеривать), вы человек грамотный, системный — давать в этот план в хороший упряжка работать на благо наш народ и россия, а говорить о то, что у мы нет деньги и надо за счет пенсионер выполнять бюджет, — это преступление!
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы в течение неделя уже третий раз касаться тема исполнение бюджет, проблема бюджет, и, наверное, это хорошо, потому что от анализ то, что быть, мы переходить к какой-то предложение. сегодня нет время, к сожаление, останавливаться на это подробно, даже татьяна алексеевна как-то попытаться по-другому построить свой выступление, поэтому я тоже думать, что информация о то, что мы не нравиться, быть достаточно, сегодня я хотеть бы сказать о то, какой фракция лдпр видеть все-таки решение накапливаться проблема.
я понравиться, что сегодня антон германович наконец называть цифра, — мы приближаться к госдолг 1992 год — да, тогда он быть 100 процент ввп, а сейчас у мы 60 процент, особенный-то нет отличие, и доля заработный плата в ввп сегодня критический. а я вы мочь сказать, что, если взять субъект, то смотреть надо не зарплата, а прямой выплата, то, что платить сегодня субъект: они платить уже много 70 процент, и это просто деньги, мы превращать губернатор в кассир! а тот предложение по долг, который расти у субъект... бюджетный кредит мы этот проблема не решать, мы просто прятать голова в песок, а какой-то конкретный решение нет. у субъект обязательство столько, что... ну, мы хотеть увидеть какой-то решение от минфин, а то что мы заниматься этот кредит: прощать, не прощать?.. этот деньги опять уходить на выполнение социальный обязательство — давать мы другой решение по субъект!
что касаться госпрограмма — ну фикция, конечно, мы про это говорить, выслушивать отчет за 2014 год. оставлять только тот программа, который быть утверждать парламент, другой программа мы не надо государственный, другой программа пусть быть ведомственный, и пусть они утверждать правительство — про это мы тоже говорить.
что касаться эффективность использование средство. по этот депозит, про который мы говорить, ну, быть же какой-то простой решение! ну вы принимать решение, что деньги, который полагать на депозит, пойти не на счет этот госкорпорация, а в бюджет автоматически, — и все, и не быть они пытаться этот деньги забирать рано! быть решение, который можно быть бы принимать, но мы они не видеть, нет системный решение.
что касаться льгота. сегодня, раз не хватать средство, нужно начинать с анализ, насколько эффективно мы расходовать средство. слушать, цифра уже... в прошлый год говорить, что на 3 триллион мы давать льгота, сегодня уже звучать цифра "7 триллион", но, к сожаление, тот задача, который поставлять парламент, — эффективность... мы даже не видеть свет в конец тоннель! вообще когда-нибудь это быть?! я так понимать, что мы не стоить ждать никакой эффективность!
тогда у я к вы конкретный предложение от наш фракция — давать пакет. вот вчера мы приносить законопроект о льгота по инвестиционный проект — 10 процент. слушать, ну вы взять этот льгота по прибыль, разгребать там все — вы зачем оставлять непонятный 4,5 процент на усмотрение субъект? это источник коррупция! раз уж вы уже сказать, что по инвестпроект льгота до 10 процент, — все, убирать остальное! ну мы мочь хотя бы пакет...
прих о ў дита сейчас к мы с пенсионный вопрос: возраст, индексация. ну вы взять страховой взнос... вот мы давать льгота IT-компания — зачем мы они даль? давать проанализировать, отменять то, что не работать эффективно, и скажем: вот на это мы отсюда деньги брать, а вот здесь нужно как-то поджимать. мы даже пакет не мочь сегодня решать!
налоговый маневр. мы вы предупреждать? предупреждать! теперь вы мы говорить о то, как изымать результат девальвация. вот я интересно: полтора год назад, когда мы принимать этот решение, мы пойти на повод у белоруссия и казахстан, ориентироваться на внешний политика — сказать, что, в минфин не быть ни один человек, который сказать бы о риск, о то, что в случай изменение цена на нефть мы попадать, и попадать в неприятный ситуация? слушать, ну это же ваш прямой обязанность — вы должный быть убеждать президент, что не нужный такой подход! а теперь вы думать, как забирать этот средство.
следующий вопрос, про адресный поддержка. если вы говорить, что нужно давать дотация, субсидия пенсионер и другой нуждаться адресный, то я не понимать, почему мы не подходить точно так же к поддержка инвестпроект. наш подход, фракция лдпр: весь деньги — в казна, не надо они давать ни на какой льгота; а потом выделять адресный, под тот индикатор, который мы увидеть в программа. мы быть поддерживать, но не весь инвестпроект, а только наиболее актуальный: если создаваться рабочий место, если быть эффективность, индикатор и так далее, там очень много вопрос.
и вообще, фракция лдпр предлагать вы разделять доход на условно постоянный и условно переменный, взять ненефтегазовый доход и реальный стоимость нефть и на она рассчитывать и индексировать все по этот цена, а все, что мы зарабатывать сверх то, — это быть инвестиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по бюджет не рассматривать предварительно вопрос "правительственный час", поэтому сегодня не быть заключительный выступление от комитет. фракция "единый россия" поручать я излагать ее позиция по тот вопрос, который мы с вы сейчас рассматривать.
я хотеть бы начинать вот с что. здесь сказать о то, что антон германович становиться говорить о тот вопрос, который не относиться к ведение министерство финансы. вы знать, на самый дело человек принимать на себя ответственность за очень многий вопрос, и я не знать, стоить ли за это осуждать. это первый.
второй. на самый дело сегодня, когда мы обсуждать деятельность министерство финансы, а обсуждать мы все-таки именно она, именно о она мы заслушивать информация, — наверное, хорошо все-таки сосредотачиваться на тот вопрос, который относиться к профессиональный — я подчеркивать: именно к профессиональный! — деятельность, компетенция данный ведомство, то более что здесь тоже быть о что говорить.
и наконец, третий — я казаться, очень важно сказать об это в самый начало, — это вопрос о то, что сегодня мы мочь анализировать весь этот вопрос только потому, что отношение министерство финансы к представлять информация реально изменяться, и вот за это именно антон германович можно сказать спасибо.
следующий вопрос. здесь много говорить... я, кстати, по-человечески понимать, когда антон германович брать на себя ответственность за решение свой предшественник, по-человечески он понимать, но, к сожаление, гражданин россия, который за этот решение расплачиваться, бояться, вот этот человеческий отношение понимать пока не мочь — они не понимать, почему они за это должный отвечать. и поэтому сегодня, когда мы оценивать весь этот вопрос, наверное, иметь смысл поговорить о налоговый политика, об эффективность бюджетный политика — вот этот вопрос должный становиться во глава угол, то более что сегодня мы на старт бюджетный процесс. и вообще, наверное, чтобы обсуждать — вот я так казаться — вопрос пенсия только с точка зрение бюджетный, с чисто механический точка зрение, вы знать, надо быть очень счастливый, благополучный человек. я казаться, сам подход здесь неправильный. если уж мы хотеть ставить какой-то вопрос перед пенсионер, давать показывать, как мы искать резерв, который показывать счетный палата и который действительно сотня миллиард рубль, но который закапываться в земля, храниться на счет в различный банк и приносить прибыль неизвестно кто, только не работать на бюджет, — вот тогда это быть понятно: мы посмотреть, находить весь резерв и говорить человек, что приходиться затягивать пояс, приходиться работать. но выясняться, что проблема пенсия мы готовый решать, а вот проблема эффективность бюджетный расход ну никак не получаться, не получаться — вот это, я думать, и вызывать основной вопрос.
вот смотреть, антон германович, ведь не случайно сегодня упоминать консолидировать группа налогоплательщик; вы сказать, что быть приостанавливать создание новый группа, — спасибо огромный, вы услышать этот пожелание! но ведь проблема-то то самый не решаться. а разве мы не говорить о то, что, как и бюджетный правило, норма о консолидировать группа в год, когда все удачно, помогать перераспределять средство среди регион, а когда с экономика проблема, прощать, то получаться, что мы отдавать доход субъект, получать прибыль, компания, который действовать неэффективно, и они покрывать свой убыток за счет тот средство, который получать бы регион? это что, только вопрос приостановление создание новый группа?! ситуация необходимо кардинальный менять! откуда проблема возникать? она возникать из дикий идея: вместо то чтобы устанавливать граница, устанавливать жесткий контроль за тот капитал, который выводиться из страна, мы организовывать дорогостоящий, никто не нужный контроль внутри страна, мы даже отказываться отменять контроль внутри регион, который вообще ни на что не влиять, кроме как на доход консалтинговый компания!
может, стоить прислушиваться к то, что говориться в этот зал? вот в данный случай — я еще раз говорить, что не так много время, хотя, наверное, можно быть бы подробно проанализировать весь этот вещь, — я просто хотеть бы обращать внимание, антон германович: сегодня прозвучать очень важный предложение счетный палата, на самый дело это мы обсуждать и в комитет. мочь быть, главный проблема сегодня — проблема региональный? мы всегда говорить: этот региональный или муниципальный полномочие. ну нельзя делить гражданин страна на региональный и федеральный! у мы весь гражданин одинаковый, и весь иметь одинаковый право на социальный обеспечение — по конституция страна. а значит, сегодня главный задача — посмотреть весь полномочие, сопоставлять они с источник доход и только после это перераспределять источник доход, чтобы выполнять этот требование конституция. вот, к сожаление, об это сегодня мы ничто не услышать. а во весь остальное...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы действительно продолжать большой разговор, начинать в пятница, — о наш российский финансы, и уже за этот пять день многое изменяться.
ну, последний идея — забирать дополнительный доход у нефтяник, наверное, здравый и правильный — надо забирать. только вопрос правительство: зачем вы полгода идти на повод у этот нефтяной компания — экспортер? они обесценивать рубль, а сам получать дополнительный доход. вы сам деньги они давать, непонятно зачем, опускать, так сказать, весь общество российский — теперь хотеть забирать, а забирать всегда тяжело.
вообще, весь действие правительство во глава с минфин, честно говорить, напоминать судорога, свой род конвульсия. мы за этот наблюдать, как и за прыжок курс рубль к доллар, как и за другой действие, в тот число слушать, что сегодня говориться об индексация пенсия, пособие, выплата. я хотеть напоминать, у мы три оппозиционный фракция давно сказать, что должный быть индексация только по фактический уровень инфляция, называть цифра — 12,2 процент, иначе, бояться, голосовать за проект бюджет мы не быть.
напоминать, бюджет голосоваться парламент, а не правительство. в пятница на десятиминутка андрей исаев сказать, что "единый россия" в обида человек не давать, весь попытка фактически отказываться от индексация пенсия и социальный выплата обрекать на провал. так вот, если "единоросс" этот позиция сохранять, это быть означать, что никто за ваш проект бюджет и не проголосовать, а весь этот дискуссия у вы в правительство на самый дело, ну, как бы ничто не значить, потому что в зал не быть депутат, который быть готовый это услышать.
и в связь с это, антон германович, не мочь не сказать, что министр финансы великий страна должный всегда думать прежде все о стратегия, а не о вот такой телодвижение: где урезать, кто добавлять и куда далеко пойти. так вот, прежде чем говорить о стратегия — у я три минута, — я хотеть напоминать, да многие и слышать, что сказать в связь с это президент, потому что он определять политика. президент россия, как мы знать из сми, сказать, что внимательно слушать минэкономразвития, но делать то, что сказать минфин. у вы действительно великий возможность, как у первый из министр, формировать позиция, финансовый-экономический стратегия. так вот, с учет то, что вы мочь это сделать, несколько тезис (успевать за два с половина минута).
первый. школьный учебник по история, 7-й класс, наш ребенок по он учиться. внук фердинанд арагонский и изабелла кастильский карл I (потом чуть-чуть земля присоединять, он становиться император карл V) сталкиваться с проблема: земля — у дворянин, мануфактура — у ремесленник, какой устанавливать пошлина? принимать решение: низкий пошлина. соответственно, овечий шерсть пойти за рубеж, ремесленник разоряться, сукно в испания пойти из нидерланды. вы ничто не напоминать этот история пятисотлетний давность, известный весь наш школьник, который сдавать экзамен по история за 7-й класс? я мочь и простой сказать: давать срочно восстанавливать то, что быть мы разрушать за последний двадцать пять год, давать создавать инновационный экономика, производить экономика!
второй — где брать деньги? простой вопрос: где брать деньги в бюджет и как снимать социальный напряжение? быть прогрессивный шкала подоходный налог, об это много говорить. потому что, с один сторона, вы говорить, что деньги нет, с другой сторона, вчера мы все обсуждать: олигарх, который вы защищать, близкий к правительство, решать построить новый яхта-парусник, 147 метр в длина, восемь этаж, экипаж — пятьдесят четыре человек, стоимость не мало полумиллиард доллар; рано он владеть один из самый крупный системообразующий банк, который вы любить давать деньги, — у он вот такой проблема.
вы знать, мы на первый место в мир по уровень социальный расслоение. легкий задача — снимать социальный расслоение, но, к сожаление, мы понимать: за один рука вы держать алексей кудрин, за другой — аркадий дворкович, за плечо — алексей улюкаев, за другой — эльвира набиуллин.
и в это быть проблема, вы приводить пример...
из зал.  (не слышно.)
тарнавский а. г. я вы потом сказать.  (оживление в зал.)
даже в великобритания новый лидер лейбористский партия сказать: первый, что я сделать, — подымать налог для состоятельный гражданин.
и напоминать вы в заключение, что сказать наш император павел первый, сын екатерина великий: человек — первое сокровище государство, сбережение государство — сбережение человек. двести год этот тезис, давать об это быть помнить, антон германович!
председательствующий. спасибо.
ну вот, целый открытие в анатомия.  (оживление в зал.)
антон германович, пожалуйста, заключительный слово.
а, извинять, по ведение — кашин.
пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. позволять, уважаемый коллега, вручать книга "коррупция в марья эл", полковник фсб она подготовить, вот здесь написать, как использоваться государственный собственность и региональный бюджет. я антон германович подарить, но свой...
председательствующий. ну подар и ў тот, только это не по ведение. под а ў рита потом, после заключительный слово.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, благодарить за обсуждение и хотеть сказать, что целый ряд вопрос, в тот число по оптимизация, по пересмотр льгота, действительно мы вместе должный решать при подготовка бюджет на следующий период. он быть непростой, и, конечно, мы нужно быть принимать, повторять, вместе очень взвешивать решение, поэтому большой спасибо за обсуждение. мы весь ваш предложение отмечать, быть они максимально учитывать в ход бюджетный процесс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, давать продолжать рассмотрение вопрос повестка день, но прежде проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть.
6-й вопрос повестка, вынести мы на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 18 1  федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон № 784987-6 "о внесение изменение в статья 3 и 18 1  федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация...".
предлагать законопроект изменение носить юридико-технический характер и направлять на уточнение признак для определение организация, относиться к организация корпорация, и на унификация правовой норма законодательство в часть наименование корпорация, который быть заменять с "ростехнология" на "ростеха" и закреплять федеральный закон от 21 июль 2014 год "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и в отдельный законодательный акт российский федерация".
кроме то, учитывать, что корпорация сохранять полный правоспособность в связь с изменение ее наименование, а процесс передача имущественный взнос российский федерация продолжаться и по сей день, необходимость указание прежний наименование корпорация в статья 18 федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха" отсутствовать, что и предлагаться исправлять настоящий законопроект.
просить поддерживать законопроект, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект, который сейчас вы представлять, предлагаться вносить ряд технический изменение, связывать с переименование государственный корпорация из "ростехнология" в "ростеха", изменение глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация, который происходить в 2014 год после принятие соответствующий федеральный закон. вроде бы все правильный, и сейчас уже отсутствовать понятие "открытый акционерный общество", поэтому все нужно приводить в соответствие с существующий законодательство, однако комитет, внимательно изучать этот законопроект, считать, что, поскольку... кроме то, автор законопроект предлагать уточнять понятие организация государственный корпорация "ростеха", применять для характеристика отношение госкорпорация и входить в ее состав организация формулировка из статья 67 3  гражданский кодекс, а я напоминать, мочь быть, кто-то по память не сказать, не помнить, что указанный статья характеризовать отношение коммерческий организация, там четко написать: "основной хозяйственный товарищество или общество... с дочерний общество..." в тот же время государственный корпорация "ростеха" являться некоммерческий организация, поэтому, по мнение комитет, такой подход создавать правовой неопределенность: с один сторона, "ростеха" — некоммерческий организация, создавать для оказание поддержка и содействие субъект хозяйственный деятельность, с другой сторона, формулировка, предлагать в законопроект, практически ставить организация — госкорпорация "ростеха" — в один ряд с коммерческий организация, который вести предпринимательский деятельность, создавать дочерний общество и отвечать по их долг свой имущество. давать вопрос, безусловно, требовать дополнительный проработка.
комитет считать, что в первый чтение данный законопроект можно и нужно принимать, поскольку нужно устранять правовой неопределенность в наш законодательство, но ко второй чтение, безусловно, — этот законопроект отправлять в госкорпорация, автор законопроект — этот пункт требовать серьезный доработка. с учет этот замечание комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый владимир владимирович, в статья 3 действующий закон о государственный корпорация "ростеха" указывать, что корпорация мочь влиять на принимать организация решение два способ: "в сила преобладающий участие в их уставный капитал в соответствие с заключать между они договор или иной образ". вы предлагать такой вариант: "в сила преобладающий участие в их уставный капитал либо в соответствие с заключать между они договор". то быть возможный ситуация, когда "ростеха" не участвовать в капитал, но по некий соглашение влиять на принятие решение, — правильно ли я понимать ваш изменение?
председательствующий. владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в. абсолютно верный, и я объяснять почему. в корпорация сейчас 543 организация, из они в 203 организация — преобладать участие, то быть 51 процент и большой. быть организация, в который быть и контрольный пакет, и заключать договор, но мы с вы понимать, что быть и какой-то производитель важный комплектующий — частный предприятие или предприятие с небольшой участие "ростеха", — который не готовый ради то, чтобы входить в кооперация, передавать 51 процент госкорпорация, а готовый заключать договор, по который право на управление оперативный деятельность он передавать корпорация. такой образ, с помощь разделение этот два понятие мы делать исполнение гособоронзаказ более гарантированный.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов, пожалуйста.
потапов а. в., фракция кпрф. 
владимир владимирович, у я вопрос. вот здесь совершенно правильно товарищ собко говорить о коммерческий структура и государственный. вот сказать, пожалуйста, если "ростеха" давать возможность переуступать долг свой дочерний структура совершенно другой структура, который при это за долг получать предприятие в двадцать-пятидесятикратный... как бы по финансовый возможность, то как можно повлиять на политика предприятие, если оно при это не выполнять государственный задача предприятие, входить в список стратегический? вот мочь мы все-таки здесь управлять или нет владимир владимирович?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. депутат гутенев включать микрофон.
гутенев в. в. если вы иметь в вид какой-то конкретный предприятие, то, наверное, на этот вопрос можно быть бы отвечать, но сейчас речь идти несколько о другой. в свой законопроект я корректировать название, то быть вместо "ростехнология" — "ростеха", это два поправка. и единственный поправка, о который только что идти речь, — мы разводить по два составляющая один понятие, то быть что относиться к организация корпорация. в закон сказать, что необходимо два обязательный условие — преобладать участие в уставной капитал и соглашение, но мы считать, что в ряд случай это невозможно выполнять, и как раз этот поправка направлять именно на то, чтобы не очень заинтересованный материально, но необходимый в кооперация коммерческий структура мочь участвовать в исполнение гособоронзаказ на нижний уровень кооперация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, завершать обсуждение 8-го вопрос порядок работа, потом переходить к 5-му вопрос.
итак, мы заслушивать доклад и содоклад. быть ли вопрос по 8-му пункт порядок работа? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
вот правильно ли я понимать, что с принятие этот закон во весь орган представительный власть, где быть хотя бы один депутат-одномандатник или многомандатник, он смочь создавать, в общий-тот, объединение, который быть на право фракция?
помнить, у мы действовать федеральный закон, который быть устанавливать проходной барьер 7 процент? так вот когда действовать проходной барьер 7 процент и партия получать 5 процент, то быть один депутат, а когда 6 процент — два, они быть на право фракция. вот такой же быть право? потому что у мы в каждый район свой правило: где-то удаваться, допускать в удмуртия, из один депутат создавать фракция, а где-то не удаваться.
председательствующий. депутат сухарев включать микрофон.
сухарев и. к. уважаемый виктор евграфович, что хотеться бы сказать? данный законопроект в принцип отдавать на откуп субъект возможность организовывать или не организовывать фракция один депутат. на сегодняшний день даже один депутат, избранный по список, в состав список политический партия, мочь организовывать фракция, но такой возможность лишать даже несколько депутат, избирать по одномандатный или многомандатный округ, даже группа в состав десять человек. в частность, я говорить про башкирия, где мы, партия лдпр, иметь три депутат, избранный по одномандатный округ, и они лишенный такой возможность. они предлагать создавать группа, но у группа, как я уже пояснять, несколько иной полномочие, фракция обладать более широкий полномочие.
данный законопроект не предлагать то, о что говорить наш коллега вяткин, то, чтобы параллельно действовать два фракция — фракция депутат, избранный по одномандатный округ, и фракция депутат, избирать в состав список, представитель один политический партия, — нет, такой мы не предлагать данный законопроект, мы предлагать, чтобы депутат, избирать по одномандатный и многомандатный округ, от один политический партия (несколько депутат, не один, а два и много) мочь также образовывать фракция.
сейчас в качество конкретный пример приводить республика башкирия, госсобрание — курултай, где мы, парламентский партия, партия лдпр, иметь три депутат, избранный по одномандатный округ, но они не иметь возможность создавать фракция в сила вот этот коллизия, который призванный устранять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
иван иванович, по 10-му вопрос просьба заменять содокладчик: вместо григорий артемович балыхин — шайденко.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? нет.
абрамов иван николаевич, ваш вопрос.
абрамов и. н. у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, вы сказать, что в принцип законопроект заслуживать внимание и что-то в он быть. мы ведь понимать, что мы сегодня рассматривать в первый чтение, концепция, а концепция-то таков, что в принцип депутат — представитель партия, проходить по одномандатный округ, и депутат — представитель тот же партия, проходить по список, по суть, сегодня иметь разный возможность. вот в связь с это вопрос: по ваш мнение, чем они отличаться-то? почему один иметь право создавать фракция, а другой нет?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван николаевич, дело в то, что действующий законодательство и не запрещать депутат, который избирать по одномандатный или многомандатный округ, создавать депутатский объединение — не фракция, а депутатский объединение, это не запрещать. фракция — это все-таки термин, который применимый много к тот депутат, который избирать от партия, а ваш законопроект, вернее, законопроект многоуважаемый иван константинович, немножко о другой, понимать? он фактически вот этот диспозитивный норма, который мочь содержаться, а может не содержаться в устав регион, или в конституция регион, или в регламент законодательный (представительный) орган регион, норма о то, что мочь создаваться, а мочь не создаваться, норма, который определять, допускать, минимальный количественный состав, — фактически этот норма делать императивный, то быть обязательный: мочь создаваться, и все. и здесь быть определенный тонкий грань между то, что не запрещать, и то, что фактически напрямую предписываться: мочь создавать, и иной порядок в устав и в регламент фактически быть не мочь. поэтому разница между депутат по порядок избрание быть, а что касаться их право и обязанность, здесь никакой разница не быть, нет и, в общий-то, не должно быть. поэтому, на мой взгляд, какой-то образ совершенствовать федеральный законодательство в этот часть, конечно же, излишне, а работать в субъект российский федерация, допускать, над смягчение требование или вообще над возможность создание некий депутатский группа, ведь это уже работа на место, непосредственно в регион, — это пожалуйста.
я думать, что императивный норма, и с это согласный комитет, записывать в 184-м закон быть бы излишне, все-таки каждый регион сам вправе определять.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый дмитрий федорович, как я казаться, несколько спорный аргументация, в принцип вы практически уже начинать отвечать на мой вопрос. на самый дело вы признавать, что быть равенство депутат, избранный по список, и депутат-одномандатник, и вы признавать, что не противоречить никакой закон возможность создание фракция, этот полномочие субъект российский федерация. но при это мы прекрасно понимать, что быть проблема, и субъект сегодня, наверное, все-таки хотеть получать какой-то комментарий со сторона федеральный центр путем внесение в федеральный закон. мочь быть, быть смысл все-таки поработать во второй чтение над этот законопроект, давать возможность законодатель в субъект сам определять, давать посыл, что быть возможность создание фракция, но это уже быть на усмотрение региональный законодатель. и тогда мы, собственно, решать проблема целиком. никто не говорить, что надо обязывать во весь орган законодательный власть в субъект создавать такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый антон анатольевич, как раз таки от субъект российский федерация такой обращение не поступать. от имя субъект мочь выступать соответствующий орган: либо законодательный (представительный), либо исполнительный, либо глава субъект российский федерация, но пока быть только законодательный инициатива наш уважаемый коллега иван константинович сухарев с товарищ. поэтому говорить о то, что это требование субъект, я думать, не совсем корректный.
какой-то образ непосредственно в федеральный закон жестко прописывать, что депутат, избранный по одномандатный, многомандатный округ, вправе создавать депутатский объединение, или фракция, избыточно, это мочь решать непосредственно сам регион: где-то мочь создавать, где-то не мочь создавать, где-то депутат должный быть присоединяться к тот или иной депутатский объединение, если это член один партия. вот сейчас пока такой порядок устанавливать, остальное — на усмотрение субъект российский федерация.
кстати, я говорить о то, что мочь возникать определенный конфликт интерес, здесь это тоже напрямую вытекать из текст законопроект, если вы внимательно посмотреть. я просто-напросто процитировать, что предлагаться коллега: "фракция мочь образовывать депутат, избранный по одномандатный или многомандатный избирательный округ. во фракция мочь входить депутат, избирать по одномандатный или многомандатный избирательный округ, а также депутат, избранный в состав список кандидат политический партия". ну мы же видеть, получаться так, что, с один сторона, так называть списочник должный входить во фракция, с другой сторона, они мочь входить в депутатский группа, при это не написать, насколько я видеть, что депутат иметь право входить только в один депутатский группа или фракция. вот в что вопрос! поэтому мы и говорить, что предлагать законопроект, сам идея, который автор законодательный инициатива обосновывать ситуация, складываться только в один регион, порядок, который они предлагать, не мочь и не должный применяться ко весь страна в целое. вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? диденко алексей николаевич. еще быть другой желать? быть.
тогда включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич. от фракция, алексей николаевич?
семь минута поставлять, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, на самый дело вопрос чрезвычайно ясный и понятный, но дмитрий федорович вынуждать я выступать, хотя я не планировать, по ситуация, о который нельзя молчать.
ну, во-первых, это не инициатива один регион и не ситуация один регион. во многий субъект, где выборы в законодательный (представительный) орган проходить по смешанный система, список партия — не только лдпр, но и другой партия — не преодолевать, к сожаление, заградительный барьер. однако некоторый наиболее сильный кандидат проходить по одномандатный или многомандатный округ — опять же разный партия, не только лдпр. список лдпр не проходить в единичный субъект, и я уверенный, что в близкий три-четыре год этот недоразумение мы, естественно, устранять. вот такой ситуация и в татарстан, и в башкирия: и там, и там у мы только депутат, избирать по одномандатный округ, они не мочь создавать фракция. вы говорить о то, что они мочь создавать какой-то другой депутатский объединение, по какой-то принцип, по какой-то критерий, то быть депутат, который выдвигать политический партия, идти на выборы с она программа, они она разделять, они должный она продвигать и в государственный совет, и в любой законодательный орган и отчитываться об это по итог свой пятилетний или четырехлетний срок, этот депутат вправе объединяться лишь в депутатский фракция?! как раз этот случай, где смешанный система, наиболее показательный: быть депутат-одномандатник, а списочник нет. и здесь совершенно очевидно прямой нарушение принцип равенство депутат, потому что депутат, избранный по партсписка, во фракция входить мочь, депутат, избирать по одномандатный и многомандатный округ (по мажоритарный система) депутатский фракция организовывать не мочь. здесь прямой нарушение самый фундаментальный принцип парламентский деятельность, такой разрыв в статус и в возможность у депутат, который отличаться лишь по процедура свой избрание, быть не должно, и данный законопроект призванный как раз это недоразумение, этот несправедливость и разрыв статус устранять.
далеко. дмитрий федорович, вы говорить о то, что мы не должный брать какой-то отдельно взять случай и распространять он на весь страна. вот здесь как раз вы абсолютно неправый, поскольку это показательный пример — помеха должный быть устранять в начало путь, ведь очевидно, что и государственный дума один или, мочь быть, несколько созыв быть формироваться также по смешанный система. региональный законодательный собрание все формироваться по смешанный система, и количество активный участник процесс увеличиваться: сегодня уже четырнадцать политический партия вправе участвовать на льготный основание в выборы депутат государственный дума. не исключать, что они прийти сюда, тоже избраться по одномандатный округ, но их партия не получать необходимый число голос по список, и здесь, в этот зал, мы также быть спорить. я уверенный, что такой депутат, даже представлять один депутат от свой партия в государственный дума, в первый очередь подымать вопрос о то, иметь ли они право фракция, и о численный состав этот фракция. вопрос извечный.
во многий регион, особенно это касаться представительный орган местный самоуправление центр субъект, где выборы проходить по смешанный система, искусственно создаваться барьер для создание фракция путем увеличение их минимальный численный состав, и только после его преодоление фракция признаваться таковой. три, пять, десять человек — разный быть цифра, но совершенно очевидно, что если много один депутат, даже два-три, то уже быть весь основание с точка зрение формальный логика и здравый смысл говорить о то, что группа депутат, представлять один партия, один избирательный объединение, вправе называться фракция и получать соответствующий статус, возможность и, мочь быть, какой-то материально-технический база (а на уровень местный самоуправление это весьма затруднительный), поэтому не должно быть такой несправедливость — разрыв в статус в зависимость от процедура, по который быть избирать депутат.
совершенно очевидно, что этот вопрос вставать и здесь, и мы с вы приходиться сталкиваться в 2016 год, не все, конечно, а лишь то, кто переизберется в дума следующий созыв, с необходимость и императивность такой вхождение депутат-одномандатник в состав фракция, который быть формироваться из депутат, прошедший по партийный список. в настоящий момент подобный норма у мы в регламент нет, но мы с этот сталкиваться, поскольку очевидно, что этот депутат и этот фракция в государственный дума седьмой созыв появляться. не нужно ждать 18 сентябрь 2016 год — в страна уже быть ряд субъект, в который подобный проблема существовать, и мы необходимо она решать. а на вопрос о то, нужно ли это решать на местный уровень, на законодательный уровень субъект федерация или федеральный закон, ответ очевидный.
очень много дмитрий федорович говорить о то, что инициатива регион и запрос из регион являться надлежащий оформлять решение соответствующий орган или какой-то обращение глава регион. вот у мы быть группа депутат из татарстан и башкирия, для мы они инициатива — это уже актуальность поставлять вопрос, и мы, представитель этот регион и этот избирательный объединение — партия лдпр — ставить этот вопрос здесь, в государственный дума, использовать свой право законодательный инициатива, поскольку у три-четыре депутат этот госсовет такой право нет. но поверять, на уровень консультация и разговор с руководство соответствующий законодательный орган мы неоднократно сходиться во мнение, что если подобный инициатива быть обсуждаться в госдума и подобный изменение в закон быть принимать, то они с радость он воспринимать, и у они быть весь основание, для то чтобы изменять норма свой устав или регламент. так что подобный критерий, подобный возможность создание депутатский объединение и фракция для депутат-одномандатник, избранный и выдвигать политический партия, являться один из так называть общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. быть соответствующий проект федеральный закон, который мы вместе с орган законодательный (представительный) и исполнительный власть принимать, поскольку после принятие в первый чтение он должный пойти в рассылка и собирать необходимый отзыв, предложение, мы быть запрашивать соответствующий позиция регион, и только тогда узнавать, что по этот повод думать весь страна и кто этот тема неинтересный.
дмитрий федорович, вы неоднократно с концепция законопроект соглашаться, действительно, проблема существовать и требовать законодательный вмешательство и устранение данный пробел. я призывать депутат весь фракция — и оппозиционный фракция, и "единый россия" — поддерживать инициатива фракция лдпр, такой образ мы с вы отрабатывать механизм, который мы приходиться проводить в жизнь уже в дума седьмой созыв.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский, с место.
включать микрофон.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться закреплять право субъект российский федерация устанавливать не только порядок деятельность фракция, но и порядок их формирование, а также устанавливать возможность образование в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация фракция, состоять из депутат, избранный по одномандатный, многомандатный избирательный округ.
во-первых, федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" устанавливать, что основа для формирование фракция в региональный парламент являться депутат, избранный в состав соответствующий список кандидат, допускать к распределение депутатский мандат.
во-вторых, федеральный закон не содержать какой-либо ограничение для депутат, избранный по одномандатный, многомандатный избирательный округ, а также для депутат, избранный в состав список кандидат, образовывать депутатский объединение, не являться фракция. самостоятельный же образование фракция в федеральный закон не предусматривать. следовательно, предложение автор в этот часть противоречить данный норма федеральный законодательство. также полагать, что в сила действующий федеральный закон регион наделять правый самостоятельно устанавливать полномочие депутатский объединение региональный парламент, в тот число и не являться фракция, в тот объем, который необходимый для осуществление депутатский деятельность, в связь с что дополнительный правовой регулирование данный вопрос представляться излишний.
председательствующий. спасибо.
иван константинович, заключительный слово.
депутат сухарев включать микрофон.
сухарев и. к. спасибо, иван иванович.
в общий, что хотеть сказать? почему быть выбирать в качество пример башкирия? наверное, потому что это самый яркий пример: там три такой депутат, избранный по одномандатный округ. почему мы выходить с этот законопроект? потому что все-таки считать, что быть двойной толкование, который надо устранять. конечно, быть проблема, когда внизу, в субъект кивать на то, что федеральный закон не позволять одномандатник создавать фракция, но здесь говорить о другой. в общий-то, дмитрий федорович говорить, что проблема на самый дело существовать и проблема надо устранять, на это направлять данный законопроект. а коллега я хотеть бы напоминать: конституционный суд неоднократно указывать, что исходить из провозглашать конституция российский федерация равенство право и свобода человек и гражданин, в тот число независимо от принадлежность к общественный объединение, депутат, избирать по одномандатный избирательный округ, не мочь быть поставлять в неравный положение с депутат, избранный по партийный список.
в тот же время хотеться бы напоминать: в послание президент российский федерация федеральный собрание от 2009 год быть указывать, что весь партия, представлять в региональный парламент, получать возможность сформировывать фракция и все должно быть гарантировать, что из их представитель быть замещаться депутатский вакансия для работа на постоянный основа и на руководить пост.
в заключение хотеться бы сказать спасибо все, кто понимать, и все, кто поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
с место, включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, конечно, ценить искусство полемика наш коллега, в тот число тот, который предлагать этот законопроект, но справедливость ради надо все-таки отмечать, что я нигде — мочь посмотреть стенограмма — не говорить и не заявлять о поддержка концепция данный законопроект. напротив, я еще раз вы повторять, что концепция данный законопроект противоречить вообще смысл разделение вопрос федеральный значение и региональный значение: каждый регион вправе определять, какой образ и на какой основа, на какой начало быть формироваться фракция и иной депутатский группа в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, без всякий сомнение, и, навязывать они тот или иной конструкция, на мой взгляд, мы нарушать существовать баланс компетенция. поэтому, даже называть инициатива наш коллега интересный, я ни в кой случай не мочь соглашаться с концепция данный законопроект и полагать, что он должный быть отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс российский федерация".
докладывать адальби люлевич шхагошев.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, депутат кабардино-балкарский республика, наш региональный коллега, обращать наш с вы внимание на противоречие уголовный кодекс и законодательство об административный правонарушение, в связь с что и вносить законопроект "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс...", в который устанавливаться срок, в течение который определяться кратность нарушение закон о розничный продажа алкогольный продукция несовершеннолетний. дело в то, что в коап и в статья 151 1  уголовный кодекс быть расхождение: в один случай речь идти о 180 день с момент совершение повторный преступление и невозможность привлечение к ответственность после 180 день, а в другой случай, по коап, — в течение один год. без всякий сомнение, для реализация подобный закон гораздо эффективный быть оставлять редакция "в течение один год".
кстати сказать, это хорошо встраиваться в общий концепция борьба с незаконный продажа алкогольный продукция несовершеннолетний. и мы, на мой взгляд, должный благодарить наш коллега из парламент КБР за то, что они обращать внимание на подобный прореха, что быть у мы в законодательство. просьба поддерживать законопроект, считать это необходимый.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже докладывать, суть этот проект закон очень простой: срок, в течение который повторный продажа алкоголь несовершеннолетний влечь за себя уголовный ответственность, сейчас примечание к статья 151 1  уголовный кодекс устанавливать в 180 день, данные проект закон предлагаться увеличивать этот срок до один год, потому что именно столько лицо считаться подвергать административный взыскание по кодекс об административный правонарушение. такой образ, мы синхронизировать, приводить в соответствие норма два кодекс, что должно позитивно сказываться на борьба с такой негативный явление, как продажа алкоголь несовершеннолетний.
хотеться отмечать, что данный законопроект поддерживаться правительство российский федерация, верховный суд, также этот проект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. комитет просить данный проект закон принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть. просить, иван константинович сухарев, пожалуйста.
сухарев и. к. да, спасибо, сергей евгеньевич.
наверное, стоить поддерживать данный законопроект. фракция лдпр не так давно вносить законопроект, который запрещать продажа алкоголь лицо молодой 21 год, конечно, должный быть самый жесткий ответственность за продажа алкоголь несовершеннолетний. весь мы ездить по регион, общаться с избиратель, видеть ситуация: страна спиваться, вернее, она спаивать, называть это так, и конечно, продажа алкоголь несовершеннолетний недопустимый. должный быть самый жесткий мера: если в ресторан, в кафе продавать алкоголь несовершеннолетний, надо тут же лишать лицензия, и говорить о повторность в течение год, наверное, не надо, должный быть более длительный период. мы всячески поддерживать борьба с алкоголь, то более с продажа алкоголь несовершеннолетний, и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладывать александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г. еще раз добрый день, коллега! ваш внимание представляться законопроект, называть сергей евгеньевич нарышкин. только сейчас мы говорить об алкоголь, а теперь немножко поговорить о табак. мы вносить соответствующий...
из зал.  (не слышно.)
тарнавский а. г. а потом о что?
из зал.  (не слышно.)
тарнавский а. г. ну, раиса васильевна, я это не говорить, это вы сказать.
помнить, мы два год назад энергично обсуждать тема курение, тема борьба с курение, быть такой бурный обсуждение, и мы принимать соответствующий документ, соответствующий закон вступать в сила, напоминать, с 1 июнь 2013 год. тогда я показываться, что многий депутат, даже фракция быть не совсем удовлетворять, — продолжаться работа, и поэтому быть подготовить целый ряд законопроект; о законопроект, который быть подготовить депутат наш фракция, я вы сейчас докладывать, а вдогонку идти еще как минимум шесть законопроект, который мы быть рассматривать в пятница: это законопроект, подготовить депутат весь фракция — и кпрф, и лдпр, и "единый россия", — это два законопроект от региональный парламент (от государственный совет татарстан и от заксобрание санкт-петербург) и законопроект член совет федерация чернышев, и это только то, что мы быть рассматривать на этот неделя.
докладывать о то, что мы вы предлагать на рассмотрение, с учет то, что тема не политический, тема и не совсем правовой, то быть не юридико-технический, а касаться понимание, где курить можно, где курить нельзя и где тот компромисс, который устраивать бы весь сторона.
вообще, хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" однозначно считать, что курение — этот зло, курение — это плохо, но при это нужно бороться не с курильщик, а нужно бороться с явление, с такой явление, как курение, с явление как таковой. и в связь с это мы понимать, что быть человек сильный, который никогда это не делать, или не сильный, или просто у они так получаться, еще все впереди (вот я, например, никогда в жизнь не курить, наверное, еще я предстоять через это проходить), а быть человек, который курить, и хотя, в общий-то, кто-то считать, наверное, большинство из мы считать, что это зло, это не очень хорошо, но, с другой сторона, человек курить, и поражать они в право, устраивать для они гетто, в общий-то, не нужно. мы полагать, это следовать учитывать, и поэтому весь законопроект, который быть обсуждаться на этот неделя, как раз о то, чтобы находить тот логичный компромисс, на который отреагировать общество. я хотеть, кстати, напоминать, что буквально два неделя назад быть опубликовывать результат опрос, проводить вциом, так вот 84 процент посетитель авиаузел сказать, что они нужный комната для курение в аэропорт, и это надо сделать.
вот смотреть, сергей владимирович иванов волноваться — по-моему, он в пятница быть докладывать законопроект на этот тема, и не только у он быть инициатива, и плигин владимир николаевич, по-моему, в связь с это делать подобный предложение. то быть много вопрос в связь с это мы обсуждать, я только два предложение ваш внимание предлагать.
первый, что сделать депутат фракция "справедливый россия": мы предлагать — поскольку видеть, что среди курильщик, к сожаление, есть человек с ограниченный возможность, инвалид, человек, который находиться в интернат и дом престарелый, — через тот или иной норма предоставлять человек, который относиться к этот категория, возможность заниматься этот зловредный привычка.
а также второй. дело в то, что быть общий норма, в соответствие с который запрещаться курить в помещение, предназначать для предоставление услуга общественный питание, в кафе, в ресторан, и международный опыт говорить о то, что на терраса при этот кафе можно курить, это нормальный практика во многий страна, европейский практика, это не противоречить конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак, поэтому мы предлагать все-таки, пойти навстречу общепит, давать возможность курить на открытый терраса.
мы получать в данный ситуация заключение комитет на законопроект, сейчас наш коллега — представитель комитет докладывать, и там один замечание, что этот норма избыточный. комитет в принцип не против это, но когда мы говорить о то, что нельзя курить в помещение, предназначать для предоставление бытовой услуга, услуга торговля и общественный питание, то это означать, что терраса это не касаться, то быть в принцип вопрос и так решать. ну, я мочь единственный на это сказать: мы получать заключение правовой управление аппарат госдума, который с мы согласно, правовой замечание нет. это вопрос, скоро, терминологический, поэтому мы концептуальный считать, что на терраса можно курить и надо давать курильщик такой возможность.
ну и, вне зависимость от то, как проголосовать, предлагать поддерживать сам идея. если посчитать невозможный поддерживать законопроект в такой вид, давать переформулировать он совместно, с представитель четыре фракция, но давать сделать так, чтобы все-таки тот человек, который курить, который хотеться купить и который в будущее становиться курильщик, к сожаление, иметь возможность курить на открытый терраса. концептуальный, мы полагать, это возможно, потому что мы считать, повторять, что нужно бороться не с курильщик, а с курение.
просить рассматривать законопроект и по возможность поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
разиет хамедовна натхо.
натхо р. х. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с концепция законопроект и его основной положение вы уже ознакомлять докладчик, поэтому я останавливаться на тот решение, который принятый комитет по охрана здоровье.
законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", который давать собственник помещение, предназначать для предоставление услуга общественный питание, или иной уполномоченный на то лицо право допускать курение табак на располагать на открытый воздух терраса, прилегать к указанный помещение.
в федеральный закон об охрана здоровье гражданин уже устанавливать запрет на курение только в помещение, предназначать для предоставление услуга общественный питание, запрет на курение на терраса, располагать на открытый воздух, отсутствовать, поэтому комитет считать, что предлагать норма действительно являться избыточный. кроме то, введение данный норма мочь приводить к противоречие в правоприменительный практика: если, например, терраса на открытый воздух являться в данный организация единственный место, предназначенный для предоставление услуга общественный питание, это мочь приводить к нарушение право некурящий, так как фактически быть зона только для курящий гражданин.
второй новелла в законопроект — о доступность указанный терраса для лицо с ограниченный возможность здоровье, иметь трудность в передвижение, — не являться предмет регулирование федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". этот проблема должный решаться в рамка федеральный целевой программа и закон о социальный защита инвалид.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать указанный законопроект. учитывать излагать, комитет государственный дума по охрана здоровье также не поддерживать принятие проект федеральный закон № 558226-6 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" и предлагать отклонять он в первый чтение.
хотеть бы добавлять, что на каждый заседание комитет всегда обсуждаться несколько законопроект на этот тема, мы всегда рад то, что вноситься законопроект, но то не менее, учитывать, что закон в свой время приниматься очень тяжело, сложно, мы бы хотеть взять тайм-аут, проводить мониторинг, посмотреть, какой результат достигать, и, уже отталкиваться от это, вернуться к тот предложение, который вносить наш депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. у я вопрос к представитель комитет, который только что аргументировать, почему не стоить принимать законопроект. быть добрый, сказать, каково душевой потребление табак в россия и в сравнимый крупный государство? это первый.
и второй. мы же знать, что табачный рынок захватить семья крупный табачный монополия запад, они сюда приходить, они перенасыщать наш рынок, они экспортировать свой продукция и получать прибыль. на этот фон я бы поддерживать любой попытка ослаблять пропагандистский влияние и усиливать ограничительный мера.
быть добрый, если владеть цифра, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, разиет хамедовна натхо.
натхо р. х. уважаемый валентин степанович, спасибо за вопрос. комитет как раз считать, что сегодня не надо смягчать статья принимать закон, потому что, действительно, мы знать, что ежегодно напрямую либо опосредованно в российский федерация более 4 тысяча человек, злоупотреблять табачный изделие, заболевать, в тот число с летальный исход. исходить из это, мы, наоборот, просить оставлять тот позиция, который уже закреплять в недавно принимать закон.
что касаться статистика, я не хотеть вводить в заблуждение и воздерживаться от комментарий.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к александр георгиевич.
александр георгиевич, я, как член комитет, тоже хотеть отмечать, что это, наверное, не первый, не второй и даже не третий попытка в какой-то степень ослаблять действие закон. закон работать весь полтора год, совершенно непонятно, какой мы достигать показатель. не следовать ли пока, действительно, помониторять ситуация и только потом пытаться вносить в он какой-то смягчать изменение? как вы считать?
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, василий юрьевич, за вопрос. мы мочь иметь свой мнение, и решение мы принимать — спасибо все! — коллективно, но, в общий-то, мы говорить о то, что иногда или в значительный мера волновать не столько мы, сколько наш гражданин. к сожаление, этот вредный привычка быть у многий человек, и многие от она не так легко избавляться. я полностью с вы согласный: любой решение надо обсуждать, принимать выверять путь, и на практика правоприменение нужно посмотреть. позиция комитет, наверное, правильный, потому что этот закон болезненно разрабатываться и проходить весь стадия, вы, наверное, это знать хорошо, чем депутат, который не входить в ваш комитет.
быть медицинский факт: многий человек, россиянин, курить, и это создавать для они неудобство, а мы, депутат, хотеть этот неудобство снимать. обсуждать не значить принимать, но мы полагать, что решение этот вопрос мочь бы становиться один из шаг к удобство, комфорт гражданин. в россия не так много комфорт, поэтому... я лично сложно об это говорить, потому что я в сила разный обстоятельство не знать, насколько тяжело не курить, но, повторять, мы ничто не выдумывать, мы взять европейский опыт. с один сторона, многий страна через это проходить, наверное, там быть и какой-то культура курение, с другой сторона, мы не нарушать законодательство, и прежде все международный конвенция. я мочь с вы соглашаться или не соглашаться, но и вы мочь со я соглашаться: можно предлагать парламент пообсуждать этот тема, чтобы она быть услышать, и если она не быть принимать с первый раз — это не значить, что мы когда-нибудь с вы к это не прийти. и этот тема, и многий другой, конечно же, должный обсуждаться, а решение уже коллективный мудрость парламент определять.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр георгиевич.
безусловно, закон, который мы принимать, — о запрет курение — очень тяжело идти, но я бы хотеть отмечать, что все-таки он приживаться: в ресторан, в кафе, в самолет, в поезд, на привокзальный площадь — везде уже за этот следить. пусть курильщик злиться, но то не менее некурящий население это очень нравиться. а вы, александр георгиевич, некурящий человек, предлагать самый уютный лето место, верандочка, в тот время когда человек хотеться посидеть на свежий воздух, покушать, послушать музыка, отдавать курильщик, а ведь с они рядом уже некурящий никогда не садиться. я считать, что это по меньший мера странно и, конечно, излишне.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. депутат тарнавский включать микрофон.
тарнавский а. г. тамара васильевна, спасибо огромный за вопрос. сметь вы уверять, что я или депутат, который представлять авторский коллектив, мы не относиться к какой-то табачный либо иной лобби, но повторять: мы исходить из то, о что я говорить в свой базовый выступление, мы считать, что нужно бороться с курение, а не с курильщик. и еще повторять: к сожаление, большой количество россиянин почему-то курить. это злой привычка, от который не все мочь быстро избавляться, а некоторые даже в фильм иногда пропагандировать, мол, когда какой-то правильный идея нужно находить, полагаться глубоко задумываться и покурить — это воспитывать в наш человек и это медицинский факт, с который надо считаться.
в связь с это мы полагать, что, учитывать прежде все европейский опыт, который мы изучать, можно разрешать курение на терраса, что, с один сторона, создавать курильщик некий комфорт, как они считать, выпивать чашка кофе, закуривать, — это вроде бы позволять как-то отстраняться от обыденность и почувствовать себя в больший позитив, а, с другой сторона, это не создавать неудобство (я иметь в вид, курение на терраса, на открытый воздух) для человек, который не курить. но я с удовольствие выслушивать ваш замечание и признательный за то, что вы отреагировать на этот законопроект. я думать, мы быть искать компромисс в это и в другой вопрос, еще шесть раз в пятница быть этот тема обсуждать, и решение, который принимать на основание консенсус или общий подход, наверное, становиться тот компромисс, который быть отвечать сегодняшний ситуация.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
я несколько слово хотеть бы сказать о статистика (тут задавать вопрос). мы относиться к один из самый курящий страна в мир, особенно большой потребление табак среди мужчина, 23 процент мужчина не доживать до 60 год именно в связь с курение, и ежегодно от болезнь, связывать с курение, погибать от 350 тысяча до 400 тысяча человек. это первый.
второй, вот александр георгиевич говорить о курение на терраса — здесь в закон четко прописывать, что курение запрещать только в стационарный помещение, да, в закрытый помещение, но не запрещать на открытый площадка. сам по себя понятие "терраса" — непонятно, что это такой: один называть это терраса, другой — веранда, такой понятие, как "терраса", закон не утверждать. в связь с этот поддерживать мнение о то, что этот законопроект необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, по ведение? выступление.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. я, видимо, нажимать кнопка рано, чем включаться режим запись.
уважаемый коллега, проблема в то, что у законопроект по вопрос, связывать с так называть борьба с курение, один автор никогда не курить и не знать, что это такой, а другой автор курить, бросать, мучаться, наверное, и думать: пусть и весь остальной так же быть мучиться. весь статистика, который сейчас приводить многоуважаемый николай федорович герасименко, в полный мера мочь быть относить, например, и к алкоголь, и к сахар, и еще к что угодно, однако наш любимый государство и здравоохранение, который николай федорович представлять, почему-то не торопиться запрещать продавать этот вещь. вот вы сказать: ребята, давать-ка запрещать продавать в киоск, пусть в магазин это быть все закрывать — думать, это сподвигнуть человек мало продавать? ничто подобный, продавать становиться больше, потому что теперь покупать не по сигаретка, а блок, ведь опт дешево, как вы знать, и так далее.
я еще раз говорить (много раз уже говорить), коллега, что курить мало не становиться, ну, не становиться мало курить, потому что курение — это, к сожаление, вредный наркотический зависимость, от который человек очень тяжело избавляться. а то, что вы сейчас вводить этот ограничение, лишний раз показывать, что один часть население вы противопоставлять другой, и если рано человек как-то прятаться, то теперь нет — вот мы возвращаться, например, на улица улоф пальма и все прекрасно видеть, как учащийся, который нельзя курить на территория учебный заведение, выходить за ворота и курить, огромный количество этот учащийся. между прочее, в советский время, когда не быть вот этот так называть борьба с курение — опять же говорить: так называть, — я никогда не видеть, чтобы девочка в открытый курить на улица, чтобы они идти по улица и курить, а вот с тот пора, как вы становиться бороться с курение, — вот с тот пора они и становиться появляться.
и, тамара васильевна, я не знать, когда это быть, я не заставать, чтобы в самолет курить, хотя там, конечно, в подлокотник пепельница быть, и быть этот пепельница, между прочее, до сей пора в туалет новый самолет, потому что человек тяжело, очень тяжело восемь час проводить без курение, и пусть он хороший в туалет покурить, специально для это там делать пепельница, чем быть устраивать дикий выходка, как некоторые делать. так что вот этот ваш борьба, уж извинять, просто-напросто на публика, для галочка и только озлоблять человек, ничто полезный она, к сожаление, не приносить.
еще раз говорить, позиция фракция лдпр полностью совпадать с позиция минздрав: курение — вредный привычка, вредить ваш здоровье, но еще много вредить наш моральный здоровье вот такой борьба с курение, который вы вести. не так давно, мочь быть, год пять назад мы принимать запрет на употребление алкоголь в общественный место — сходить на манежный площадь и поглядеть, как там человек спокойно распивать пиво и правоохранительный орган на это, по большой счет, закрывать глазок, потому что у они другой дело достаточно. вот тот же самый и с курение. так что не с то бороться, уважаемый!
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
у я, видимо, кнопка заржаветь, потому что лампочка загораться, а потом погасать.
уважаемый коллега, я открывать страшный тайна: я сам курильщик, причем с очень большой стаж, и я мочь по свой опыт сказать, что, с один сторона, я курить становиться маленький, потому что внутри кафе и ресторанчик не покурить, но, с другой сторона, я все равный курить не бросать, я не мочь это сделать, к сожаление. более то, я сказать, что весь врач, который профессионально заниматься этот проблема, говорить, что, дескать, в ваш возраст, то есть в мой возраст, вообще ничто резко бросать и делать нельзя, а если что-то и делать, то надо делать постепенно, но постепенно — это, значить, переходить, условно говорить, от целый пачка сигарета к половина.
так вот я что хотеть сказать: мочь быть, быть смысл достигать некий компромиссный вариант? да, конечно, курение — этот зло, безусловно, но, кстати сказать, никто толком, в общий, это и не знать, потому что быть курильщик, который доживать до сто год, а быть человек, который не курить, но умирать в молодой возраст от тот же болезнь, но дело не в это. у я компромиссный предложение на будущее, касаться этот закон: я считать, что закон должный не обязывать, а ставить, ну, мочь быть, в обязанность работодатель все-таки везде выделять место для курение.
тамара васильевна, когда вы говорить о то, что в поезд у мы не курить, то, ну, я не знать... конечно, нечасто мы ездить в поезд, но я вы хотеть сказать, что в поезд курить, и курить там, где совсем плохо курить: открывать форточка в купе, курить в туалет и так далее. с мой точка зрение, когда быть второй тамбур, курить, ничто плохой в это не быть, это быть место, где курить, и никто это, в общий, особенно не мешать. я считать, что надо законодательно обязывать работодатель не дискриминировать человек, который курить, и выделять специальный место.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич, быть еще раз выступать? нет? разиет хамедовна? нет.
выносить на "час голосование".
ну и объявлять"час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление обязанность лицо, замещать государственный должность, и иной лицо сообщать о возникновение личный заинтересованность, который приводить или мочь приводить к конфликт интерес...", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 131 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 18 1  федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосовать три альтернативный законопроект.
пункт 7.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 7.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование. результат также не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
и пункт 7.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
теперь показывать результат голосование по пункт 7.1.
результат голосование (17 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
за — 442. спасибо.
показывать результат по пункт 7.2.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	211 чело.
не голосовать	239 чело.	53,1 %
за — 209.
и показывать результат голосование по пункт 7.3.
результат голосование (17 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
за — 204.
в первый чтение приниматься законопроект под пункт 7.1, законопроект, обозначать в пункт 7.2, 7.3, отклоняться.
далее — 8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, по второй вопрос депутат самиев, швецов и ломакин-румянцев голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
продолжать работа по повестка день.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
докладывать виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". настоящий законопроект направлять на повышение качество подготовка студент медицинский и фармацевтический вуз посредством гарантированный обеспечение возможность прохождение практика. сегодня, несмотря на то что согласно часть 6 статья 82 федеральный закон "об образование в российский федерация" этот практика должный осуществляться на безвозмездный основа, ряд учреждение здравоохранение екатеринбург, свердловский область, пермский край и другой субъект федерация настаивать на включение в договор о практический подготовка студент условие, предусматривать обязательство университет, медицинский вуз об уплата коммунальный платеж за занимать помещение. иной слово, понятие "безвозмездный основа" трактоваться они достаточно узко: собственно имущество клинический база предоставляться без взимание плата, однако бремя его содержание и эксплуатационный расход должный нести университет или вуз, который направлять студент. такой образ, свойственный федеральный закон "об образование в российский федерация" неопределенность правовой норма порождать множество проблема для практический работник образование.
законопроект предлагаться вносить изменение в часть 6 статья 82 федеральный закон от 29 декабрь 2012 год № 273-фз "об образование в российский федерация", дополнять она слово "без взимание плата за коммунальный услуга и иной эксплуатационный расход". такой образ формироваться ясный, четкий норма прямой действие, обеспечивать прохождение практика студент медицинский и фармацевтический вуз без оплата.
коллега, правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект: правительство возражать против законопроект не потому, что законопроект не нужный, а потому, что правительство, как автор федеральный закон "об образование в российский федерация", стыдно признавать свой ляп, допускать в этот закон. почему не сделать норма ясный, понятный и не вводить тысяча практический работник в ступор в поиск весьма непростой в юриспруденция дефиниция имущество? мы заставлять ректор ходить и доказывать, к какой вид имущество относиться тепло или электроэнергия, а министерство и ведомство — писать бесчисленный указание и разъяснение.
коллега, вот приводить пример: правительство буквально, наверное, всего лишь в четверть страница написать отзыв, где говорить, что понятие имущество этот организация, где студент проходить практика, не требовать детализация. задавать вопрос депутат государственный дума. вот, допускать, батарея, тепловой труба — безусловно, этот имущество, а тепло, который приходить в больница, в поликлиника, где студент проходить практика, а когда студент открывать окно, улетучиваться, — что, имущество исчезать? я уже не говорить про электричество, когда студент кипятить чай, сидеть за компьютер, дополнительно лампочка ночь включать, проходить практика, — безусловно, это определенный расход. и наш поликлиника, больница, находиться в сложный материальный положение, — вы помнить, например, забастовка ижевский врач, который прогреметь на весь россия, — хотеть хоть немножечко зарабатывать, мочь быть, на практика студент, и поэтому возникать подобный проблема. мы же предлагать раз и навсегда этот проблема решать.
коллега, напоминать, здесь присутствовать николай иванович, еще ряд товарищ, который помнить введение в россия транспортный налог, когда весь организация независимо от ведомственный принадлежность обязывать платить транспортный налог. у мы тогда в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" быть статья, который освобождать вуз от весь налог, в тот число за оказание образовательный услуга, если этот средство реинвестироваться в учебный процесс, — и возникать проблема: в один федеральный закон записывать, что вуз не должный платить транспортный налог, поскольку освобождать от весь налог, а другой федеральный закон обязывать они платить. в результат — многочисленный судебный инстанция, дело доходить до то, что... взять, например, наш город: безусловно, наш университет обладать хороший юрист, и мы доказывать, что не должный платить транспортный налог, а вот другой вуз, находиться по соседство или через дорога, платить этот налог — разве не абсурд? и здесь такой же, аналогичный ситуация. и мы предлагать всего лишь четко указывать, что, когда студент проходить или должный проходить в поликлиника и в учреждение здравоохранение практика, они проходить она на полностью безвозмездный основа.
следующий вопрос, конечно же, связанный с отношение между другой министерство и образовательный организация, который находиться в их ведение, то быть вообще с практика весь студент. сегодня, к сожаление, качество образование снижаться, в тот число из-за то, что у студент нет возможность проходить практика на свой будущий рабочий место. так, недавно у мы быть встреча с руководство мисис (московский институт становиться и сплав), который знаменитый то, что оттуда выходить министр ливанов, и когда у мы зайти разговор о качество образование, мы сказать, что в россия сейчас высокий качество образование, преподавание теория, студент в совершенство владеть английский язык. я задавать один вопрос: ваш выпускник, который завтра приезжать к мы в удмуртия и вставать у металлургический печь, смочь начинать работать сразу, с первый день? нет, конечно, не смочь. ну и с кто он собираться там разговаривать по-английски и так далее? весь это, конечно, мочь быть, и нужно, но практика для студент медицинский и фармацевтический вуз — это основа качество подготовка, никто, наверное, не соглашаться пойти на прием к врач, который ни один день не проходить практика.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! уважать виктор евграфович, как всегда, находить действительно самый больной точка, в тот число в закон "об образование в российский федерация", но комитет по образование очень внимательно изучать предлагать изменение нормативный-правовой, законодательный база и рекомендовать данный законопроект отклонять по следующий основание: дело в то, что этот вопрос урегулировать.
договор между образовательный и медицинский организация являться безвозмездный, об это свидетельствовать понятие безвозмездный договор, который раскрываться в статья 423 гражданский кодекс российский федерация. в статья 210 гражданский кодекс устанавливаться, что собственник нести бремя содержание принадлежать он имущество. в 82-й статья федеральный закон "об образование..." не только закреплять норма об осуществление на безвозмездный основа практический подготовка обучаться, но и в часть 8 предусматривать, что минздрав россия устанавливать порядок организация и проведение практический подготовка обучаться. выполнять данный норма закон, министерство здравоохранение россия в сентябрь 2014 год, то быть ровно год назад, разрабатывать и направлять в медицинский организация форма договор об организация практический подготовка студент, один из пункт который предусматривать, что расход на содержание имущество, включая коммунальный и иной обязательный платеж, нести медицинский организация. поверять, этот форма договор являться ясный и понятный.
именно в связь с это комитет считать внесение предлагать изменение в федеральный закон избыточный и необоснованный, а фракция "единый россия", от имя который я также выступать, считать рассматривать вопрос полностью урегулировать на законодательный и, что очень важный, на подзаконный уровень и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к виктор евграфович.
вы сказать о то, что, кроме медицинский вуз, существовать такой же проблема в другой вуз, в то же мисис, политех, так мочь быть, надо вообще изучать вопрос прохождение студент практика на предприятие и, соответственно, договорной отношение, что позволять мы хорошо готовить специалист, то быть не брать узкий направление подготовка, а сделать анализ по весь вуз россия?
председательствующий. шудегов включать микрофон.
шудег в. е. спасибо за вопрос. недавно быть проводить социологический исследование, который показывать, что много 50 процент студент недовольно получать образование в наш вуз, причем главный аргумент свой недовольство они называть отсутствие практика. и действительно, получать теоретический знание, диплом, выпускник не мочь сразу же приступать к работа. полностью с вы согласный, что надо в целое ставить вопрос о прохождение практика, сегодня в такой же положение находиться педагог и многий-многий другой специалист.
коллега, мы еще сейчас не рассматривать межведомственность. если бы мы объединять весь вуз, подведомственный разный министерство, под один крыло, то, наверное, полностью бы исчезать всякий практика. сегодня за счет то, что медицинский вуз находиться в ведение министерство здравоохранение, сельскохозяйственный — министерство сельский хозяйство и так далее, мы удаваться сохранять практика внутри отраслевой министерство, а так безусловно, проблема гораздо широко.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к виктор евграфович.
представитель комитет высказывать другой, полярный точка зрение, поэтому объяснять, пожалуйста, кто из вы право? мы, безусловно, доверять и она, и вы доверять — видимо, раз вы написать законопроект, действительно быть проблема, который нужно, вносить изменение в закон, решать. объяснять сейчас, чтобы мы не дожидаться ваш заключительный слово.
шудег в. е. валентин сергеевич, если бы к мы не обращаться конкретный вуз, в который возникать этот проблема, наверное, вряд ли бы черешнев валерий александрович, бурков и другой (в тот число герасименко, который в первоначальный вариант законопроект быть соавтор) подписываться под данный законопроект. конечно, можно решать вопрос, как это часто делать наш правительство, министерство профильный, с помощь инструктивный письмо. помнить, как повышаться расценка на проживание в общежитие, когда мы отменять ограничение, связывать с то, что не много 5 процент от размер стипендия плата за общежитие должный быть составлять? цена возрастать в десяток раз, и министерство пытаться решать этот проблема инструктивный письмо, посылать они во весь вуз, а президент четко мы тогда в свой послание сказать, что вопрос надо решать законодательно, — вот и приходиться решать. так что один дело решать вопрос инструктивный письмо, угрожать руководитель то, что они можно снимать и наказывать за это... а в наш государство все надо решать путем принятие федеральный закон прямой действие!
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. виктор евграфович, я хотеть бы вы вот о что спрашивать. дело в то, что сегодня больница как бы сам зарабатывать деньги, работать по правило страховой медицина, а вуз, как известно, либо финансироваться из бюджет, либо зарабатывать платный услуга, причем в медицинский вуз, как правило, такой же количество бюджетный место, как и платный. такой образ, непонятно, почему лечебный учреждение должный софинансировать обучение студент медицинский вуз, в тот число и тот, кто обучаться на платный основа.
шудег в. е. хотеть отмечать, что, безусловно, поликлиника, больница сегодня также зарабатывать, но их доход несопоставимый, гораздо ниже, по сравнение с доход вуз. быть вуз, который получать очень большой деньги. вы помнить, когда мы рассматривать закон о перевод наш бюджетный учреждение в автономный учреждение, главный аргумент быть то, что уже 60 процент вуз зарабатывать до 80 процент свой бюджет, — почему они должный финансироваться из бюджет? на самый дело, хотя их переводить в автономный учреждение, они по-прежнему и бюджетный деньги получать, и плюс к это зарабатывать, то быть на практика мало что изменяться, и, конечно, учреждение здравоохранение, тот же больница, поликлиника — я они прекрасно понимать, — находиться на голодный паек, хотеть бы чуть-чуть зарабатывать за счет вуз, который существенно богато по сравнение с наш муниципальный поликлиника.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово? сейчас, только сначала — представитель президент, правительство? автор?
включать микрофон депутат говорин на трибуна.
пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, обучение студент медицинский вуз на больничный база должно осуществляться, конечно же, на бесплатный основа, и очень хорошо, что министерство здравоохранение подготовить такой распоряжение и иметься единый договор между лечебный учреждение и образовательный медицинский учреждение. ставить же вопрос о то, кто в настоящий время в этот условие непростой, в условие экономический турбулентность, жить хорошо, я казаться, не совсем корректный, потому что мы готовить врач — проблема колоссальный с подготовка кадры! я почти тридцать пять год отрабатывать в медицинский вуз и знать, что подавлять часть вуз, особенно в субъект, испытывать очень большой сложность, и появляться очень большой проблема, если между больничный база и медицинский вуз возникать какой-то финансовый отношение, это наносить очень серьезный вред. представлять законопроект просто не отражать суть проблема. действующий законодательный база являться достаточный, и обучение студент медицинский вуз на больничный база, конечно, должно быть бесплатный.
председательствующий. так, больше нет желающий?
автор, пожалуйста.
включать микрофон шудегов.
шудег в. е. уважаемый коллега, хотеть поблагодарить все за активный участие в обсуждение данный проблема.
еще раз хотеть напоминать, что фактически мы добавлять всего один строчка в действующий закон: "...без взимание плата за коммунальный услуга и иной эксплуатационный расход", — чтобы в дальнейший весь юридический проблема здесь решаться автоматически и не надо быть писать инструктивный письмо и форма договор, где, в общий-то, сейчас вынужденно приходиться уточнять, когда речь идти об имущество, предоставлять безвозмездно при прохождение студент практика, что вопрос, связывать с коммунальный услуга, уже решать. это еще раз говорить о то, что закон надо писать очень четко, чтобы они иметь однозначный смысл и не приходиться бы потом расшифровывать они или доказывать в суд правота тот или иной сторона. пользоваться случай, я хотеть бы здесь заступаться не только за вуз, который оказываться в такой положение, — по-видимому, еще не быть инструктивный письмо, — но также и за поликлиника, больница, который сегодня тоже находиться в очень сложный положение и требовать финансовый поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель комитет быть выступать?
шайденко включать микрофон.
шайденко н. а. я хотеть бы сказать следующий. я думать, что цитата из существовать закон я суметь показывать, что вопрос законодательно урегулировать, а проблема в другой, как всегда у мы, — в ненадлежащий исполнение нормативный база, то быть необходимый контроль за исполнение закон и нормативный документ.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о бухгалтерский учет". доклад сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, законопроект, который предлагаться ваш внимание, достаточно простой. мы обращаться к вы с просьба поддерживать инициатива и реально поддерживать малый и средний бизнес, потому что законопроект касаться только он, и освобождать тот малый бизнес, который применять специальный режим, от ведение бухгалтерский учет.
я хотеть только напоминать, что в 96-м год, когда мы принимать закон "о бухгалтерский учет", для применять спецрежим не быть обязанность вести бухучет. и вот если мы сейчас перелистнуть страница — почти двадцать год проходить, — то вроде мы говорить про упрощение, упрощение, упрощение, а фактически же мы усугублять ситуация, мы теперь заставлять вести учет даже при тот форма, при который, по идея, весть не должный. вот, если короче, давать посмотреть: спецрежим патент — ипэшник и так он не вести; режим с налог на вменять доход, где объект налогообложение являться потенциальный доход, — не нужно вести; оставаться режим с упрощенный система налогообложение, но здесь для учет либо оборот (и мы платить 6 процент), либо книга доход и расход, и это исчерпывающий информация для налогообложение. вот для что мы нужно сегодня заставлять наш субъект малый предпринимательство вести полный бухгалтерский учет?
комитет возражать в тот план, что надо обеспечивать непрерывность учет, надо обеспечивать учет основной средство, надо предусматривать возможность раздевать и так далее. я мочь сказать, что любой малый предприниматель или двое предприниматель, который вести совместный бизнес, уверять вы, вести он достаточно скрупулезно, все четко записывать — быть первичный информация, и всегда можно восстанавливать информация и то более разделять тот имущественный пай, который существовать. а в ситуация обратный, для то чтобы не вести этот учет, бизнес оформлять на кто-то один, и как раз здесь мы зарывать вот тот конфликт, который комитет хотеть защищать.
мы много говорить о поддержка малый бизнес, но реально, я считать, принятие данный законопроект, конечно, мочь бы оказывать позитивный воздействие, потому что какой сегодня цель? я глубоко убеждать, что все, что мы говорить про малый бизнес и про 50 процент ввп, — это полный чушь, не быть у мы в россия это никогда. у мы задача малый бизнес совсем другой: это самозанятость, это рабочий место, это сделать так, чтобы человек не приходить с протягивать рука к государство, — и вот другой задача у малый бизнес нет, и не надо мы друг друг обманывать, а весь остальное — это крупный бизнес, это госкорпорация.
что пугать человек сегодня, почему бояться официально оформлять бизнес? у мы 20 миллион человек потерять, так сказать, взять статистика: 50 миллион работать из 70 миллион — где этот 20 миллион? они нет! и нет они потому, что человек бояться, потому что грамотность достаточно слабый, то быть предпринимательский активность быть, а понимание, как вести учет, нет — они все в серый схема и спрятаться. они вынуждать нанимать бухгалтер, покупать компьютер, обновлять весь этот программа "1С" и так далее. если мы реально хотеть помогать...
еще один довод комитет состоять в то, что, дескать, быть упрощенный ведение бухгалтерский учет. еще раз вы говорить: если мы два счет упрощать, то двойной запись никто не отменять в этот упрощенный система, а это весь то же самый, это то же словоблудие — на самый дело никакой помощь нет! поэтому у я убедительный просьба принимать законопроект, если мы хотеть поддерживать малый бизнес, и переходить от слово к дело: ничто мы не потерять, ничто не потерять ни налоговый служба, никто, наоборот, мы вывести человек из тень, мы давать возможность человек работать честно, легально, спать по ночь, а не бояться, что прийти налоговый инспектор. это позволять снижать издержки по статья затрата на основной средство, вот это действительно, я понимать, подход. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предусматриваться освобождение от обязанность ведение бухгалтерский учет организация, применять специальный налоговый режим. федеральный закон "о бухгалтерский учет" устанавливать требование о непрерывность ведение бухучет, о формирование систематизировать информация о деятельность и финансовый положение экономический субъект с дата государственный регистрация до дата прекращение они деятельность. с учет этот требование вызывать сомнение целесообразность установление обязанность по ведение бухгалтерский учет в зависимость от факт применение данный субъект тот или иной способ уплата налог, потенциально носить временный и добровольный характер. при это законопроект не предусматривать механизм восстановление бухгалтерский учет в случай переход организация на общий система налогообложение; по спецрежим у мы определять предельный сумма доход, при который субъект мочь находиться на специальный налоговый режим, если же идти превышение, значит, субъект должный переходить на общий система налогообложение.
кроме то, предлагать законопроект мера препятствовать решение вопрос, связывать с имущество, и докладчик об это говорить, он говорить о то, что они мочь договариваться, мочь оформлять на один, и это очень сомнительный схема — оформлять на один. не знать, как к вы, а ко я приходить по такой повод, приезжать из большой мурта, когда вот такой же образ поступать два товарищ, на один оформлять, а потом второй все себя пригребать, и пострадавший приезжать сюда ко я, как к депутат, — я приходиться вмешиваться, обращаться в прокуратура, потому что там быть вот именно такой схема.
уважаемый коллега, в отсутствие бухучет становиться невозможный, в частность, определение доля участник при распределение прибыль, при внесение дополнительный средство в капитал, при реорганизация (ликвидация) организация, при выход из она отдельный участник. обязанность юридический лицо составлять бухгалтерский отчетность устанавливать не только закон "о бухгалтерский учет", но и вытекать из ряд другой законодательный акт: в частность, гражданский кодекс, закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность" содержать норма, реализация который возможный только на основа данные бухгалтерский учет. кроме то, предлагать в законопроект норма препятствовать реализация конституционный право на информация в сфера предпринимательский деятельность и экономика, а реализация данный право обеспечиваться в тот число бухгалтерский учет. также следовать отмечать, что реализация рассматривать инициатива мочь приводить к утрата или к значительный усложнение контроль правильность исчисление, полнота и своевременность поступление платеж во внебюджетный фонд, обеспечивать социальный гарантия гражданин российский федерация.
с учет указанный основание комитет не поддерживать данный законодательный инициатива и предлагать вы, коллега, тоже не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, раиса васильевна.
быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. сергей михайлович, фракция лдпр, конечно, поддерживать ваш законопроект. я уверенный, что он достаточно значимый для весь малый бизнес, потому что мы понимать: мера государственный поддержка на этот направление, конечно же, недостаточно, об это свидетельствовать динамика численность занимать в малый и средний бизнес, количество предприятие — к сожаление, на сегодняшний день мы отмечать отрицательный динамика. это свидетельствовать о то, что население не верить государство, не верить в мера, который оно принимать для создание благоприятный предпринимательский климат, ну и много во что еще не верить.
тут надо еще отмечать такой факт: российский федерация, к сожаление, сегодня отличаться на фон многий другой страна низкий производительность труд и высокий издержка при производство продукция. это связывать с наш географический особенность; учитывать большой расстояние, у мы достаточно большой доля расход на перевозка груз; у мы достаточно большой затрата, связывать с наш климатический особенность: приходиться отапливать чуть ли не девять месяц в год помещение, где вестись производственный процесс; это связывать и с то, что у мы достаточно высокий уровень налоговый нагрузка, ну и конечно же, административный барьер, о который мы с вы практически ежедневно говорить.
в связь с это, как я казаться, абсолютно правильный ваш логика в этот законопроект, который предусматривать поэтапный, но все-таки снижение административный барьер и дополнительный расход для малый бизнес, — это связанный с прекращение необходимость, скажем, нанимать бухгалтер, это связывать с то, что он не нужно быть приобретать компьютер, он не нужно быть организовывать рабочий место, значит, снимать за какой-то деньги офис в аренда или приобретать помещение, то быть это сразу же очень серьезно сказываться на себестоимость продукция. в условие кризис, конечно, это очень важный, и, как я казаться, вы на абсолютно правильный путь.
фракция лдпр поддерживать ваш законопроект, сергей михайлович.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, вечер, поэтому я достаточно тезисный докладывать, короче и считать, что, в общий-то, аргумент, который я приводить, не стоить расшифровывать и объяснять, поэтому тоже тезисный я хотеть и о заключение комитет сказать. я вы мочь ответственно сказать: ни один довод комитет, который приводить, не являться актуальный, они абсолютно надуманный.
раиса васильевна, вот к вы человек приходить, когда оформлять на один человек, — это как раз мой случай: они оформлять для то, чтобы не вести учет, вы спутывать. я вот о что и говорить: если бы это быть ооо и оно бы не вести учет, они бы оформлять как положено, а для то, чтобы не вести учет, они оформлять на ипэшник — и запутываться. вот как раз это показывать, что мы в комитет просто не хотеть к это подходить.
что касаться переход на б о ў льшой сумма: мы знать, что мы приходиться перевести на традиционный система учет и предприниматель всегда быть четко понимать, если у он риск такой быть, — не надо путать 800 миллион оборот и 100 тысяча оборот, — поэтому, если риск такой быть, он, конечно, быть вести упрощенный учет, это не тот случай.
и последний довод. вот вы говорить: конституция, гражданский кодекс — напоминать вы, что в 1996 год у мы быть принимать закон "о бухгалтерский учет" и там быть этот послабление, вы же не думать, что конституция и гражданский кодекс с 1996 год не действовать? поэтому довод комитет необоснованный и, я считать, надо быть вернуться к этот вопрос еще раз.
председательствующий. раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, при определенный доход этот действительно касаться и упрощенный система, и вменять налог, потому что при превышение определенный сумма порог доход на упрощенка должный платить ндс, а если не вести бухгалтерский учет, вы не определять, превышать это или не превышать. кроме то, я хотеть сказать, в первый очередь даже мини-бизнес, патентный система: у мы записывать, что человек мочь иметь до десять наемный лицо, он иметь наемный лицо, он они начислять заработный плата, он должный платить, социальный налог, взнос социальный должный платить, кроме то, среди они мочь быть алиментщик — они должный удерживать алименты с этот наемный лицо. поэтому, уважаемый коллега, я предлагать вы не поддерживать данный законопроект. понятный желание, когда не хотеться нанимать бухгалтер, но у мы даже в небольшой тсж и то быть четверть ставка бухгалтер, чтобы знать свой доход по дом, свой расход, все ли перечислять, — это нужный для отчетность и не только для отчетность, но и для ясность, куда идти доход, куда расходоваться средство. в связь с это я предлагать вы не поддерживать данный законопроект. в 1996-м, вы правый, да, быть послабление, быть вносить поправка в сам закон "о бухгалтерский учет", мы он пересматривать, но жизнь показывать, что бухгалтерский учет нужно вести. я предлагать не голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить член совет федерация петров, депутат сухарев, каргиновый и ищенко, который предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация с цель стабилизировать норма налоговый кодекс в течение один год. наш законопроект предлагаться закреплять норма в статья 5 налоговый кодекс, который предусматривать, что весь изменение законодательство о налог и сбор вступать в сила один раз в год — с 1 январь год, следующий после год принятие такой изменение. при это предлагаться закреплять норма, согласно который изменение в налоговый кодекс вноситься закон, принимать до 1 сентябрь текущий год.
такой предложение, как я казаться, сегодня достаточно актуальный, поскольку наш предприниматель просто уставать от тот изменение, который вноситься в наш законодательство о налог и сбор. вот я мочь приводить давать. в 2014 год на рассмотрение в государственный дума быть вносить много двести законопроект, который предусматривать изменение налоговый кодекс, из они быть принятый 66. можно сказать, что налоговый кодекс правиться раз в неделя, а иногда и два раз в неделя, что абсолютно парализовать работа наш предприниматель, который просто не успевать услеживать за тот изменение, который готовить законодатель. об этот же проблема говорить и президент российский федерация в свой послание, где он четко сказать, что необходимо наконец-то зафиксировать действующий налоговый условие и к этот вопрос много не возвращаться.
предложение, который мы вносить, как я казаться, серьезно упрощать работа наш бизнесмен, предприниматель, поскольку они быть работать с неизменяемый редакция налоговый кодекс в течение весь год. быть редакция, скажем, 2016 год, который оставаться неизменный в этот год, быть редакция следующий, 2017 год и так далее. такой образ, мы снимать весь разногласие, который мочь возникать при принятие закон, и исключать такой раздражать эффект, который возникать, когда закон приниматься скоропалительный, например как это быть с торговый сбор: тогда простой весь ошарашивать новый вид сбор и вводить они буквально за несколько день до рассмотрение законопроект во второй чтение, без всякий финансовый-экономический обоснование, без согласование с общественность и так далее. этот эффект как раз очень серьезно влиять на предпринимательский климат в страна. и как я казаться, данный норма, если мы она поддерживать, если вы она поддерживать, очень хорошо быть увязывать с наш бюджетный кодекс, где четко написать, что весь изменение налоговый законодательство должный быть осуществлять за 1 месяц до момент внесение закон о бюджет, то быть до 1 сентябрь текущий год. собственно, мы фактически в налоговый кодекс повторять норма, который уже закреплять в бюджетный кодекс: весь изменение вноситься, обсуждаться, приниматься до 1 сентябрь текущий год, но вступать в законный сила с 1 январь следующий год. это давать возможность спокойно отрабатывать весь пользователь информация при составление бюджет — это касаться и федеральный бюджет, это касаться и региональный бюджет, это касаться и муниципальный бюджет.
к сожаление, на наш законопроект иметься отрицательный заключение комитет, где сказать, что в период экономический нестабильность государство терять возможность оперативный вмешательство в налоговый законодательство, для то чтобы скорректировать какой-то момент, отражать тенденция, но, как я казаться, как раз на этап кризис категорически запрещать вмешиваться в налоговый законодательство, для то чтобы такой пора неумелый, несогласованный действие не ухудшать положение налогоплательщик. мы уже быть свидетель такой изменение, когда, например, повышать размер отчисление в пенсионный фонд для индивидуальный предприниматель, после что переставать функционировать порядок пятьсот тысяча индивидуальный предприниматель, и такой пример можно приводить еще очень много.
уважаемый коллега, я просить поддерживать предприниматель, просить обращать внимание на позиция президент российский федерация и проголосовать за принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться предусматривать обязательность принятие акт законодательство о налог и сбор не поздно 1 сентябрь текущий год и вступление они в сила с 1 январь следующий год. необходимо отмечать, что разработка и принятие любой налоговый законодательный акт — это законодательный реакция на изменяться обстоятельство экономический действительность в государство, направлять на повышение эффективность действующий налоговый система и прогнозирование необходимый изменение налоговый законодательство на перспектива. предлагать же ограничение срок принятие акт законодательство о налог и сбор до 1 сентябрь текущий год повлечь за себя невозможность своевременный реагирование на возникать в течение календарный год, в тот число и после 1 сентябрь, проблема в сфера экономический и социальный развитие.
по вопрос об установление срок принятие и вступление в сила акт законодательство о сборы. сбор — это обязательный взнос, взимать с организация и физический лицо, уплата который являться один из условие совершение в отношение плательщик сборы государственный орган и должностной лицо юридически значимый действие, либо уплата который обусловливать осуществление в предел территория, на который вводить сбор, отдельный вид предпринимательский деятельность. такой образ, в случай установление в течение текущий год новый юридически значимый действие, совершать государственный орган и должностной лицо, устанавливать своевременно соответствующий сбор за указывать действие быть невозможно, такой юридически значить действие быть совершаться бесплатно до наступление 1 январь следующий год. только интересно, кто быть в этот ситуация платить заработный плата и за счет какой источник?
не урегулировать автор законопроект оставаться также вопрос о срок принятие и вступление в сила акт законодательство о сборы в случай новый юридически значимый действие, осуществлять указанный орган и должностной лицо после 1 сентябрь. кроме то, принятие отдельный акт законодательство о налог и сбор на федеральный уровень влечь необходимость принятие соответствующий акт на региональный уровень, для который устанавливать обязательный этап и срок их подготовка и принятие, в связь с что принятие законопроект создавать значительный трудность для соответствующий региональный орган в план своевременный реагирование на изменение федеральный законодательство.
в целое можно отмечать, что предлагать законопроект изменение ограничивать возможность орган власть весь уровень оперативно реагировать на возможный риска, на новый ухудшение макроэкономический ситуация в страна. в этот связь комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
ну и для информация сказать, что мы сегодня на заседание комитет рассматривать поправка к законопроект о то, что следующий бюджет у мы быть только на один год, потому что складываться такой экономический ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, несколько слово о наш план на сегодня. безусловно, мы завершать рассмотрение этот вопрос, и давать еще пять законопроект по сокращенный процедура рассматривать. не возражать? решать.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать?
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. один минута заем.
я считать, что вопрос, который подымать автор в законопроект, актуальный. вот мы слушать министр финансы силуанов, и я казаться, сегодня у мы все-таки проблема в дисциплина. к сожаление, правительство разбаловаться до такой степень, что мочь вносить любой законопроект в любой время, с любой норма, и в плюс и в минус, и ночь и день, именно поэтому у мы нет никакой план, сценарий, чтобы мы мочь предусматривать и падение нефть, и изменение внешний ситуация. и данный законопроект — это попытка устанавливать определенный рамка для правительство, чтобы оно понимать, что если до сентябрь не вносить изменение, то мы следующий год быть работать в тот же условие, и это, я кажется, позволять настраивать на более правильный взаимоотношение парламент и правительство. поэтому мы, фракция лдпр, быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 32-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор фридрихович звагельский. рассматривать по сокращенный процедура.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться по представление федеральный собрание российский федерация включать в наблюдательный совет госкорпорация и фонд, а именно госкорпорация "ростехнология", госкорпорация по атомный энергия "росат", фонд перспективный исследование, российский научный фонд, дополнительно по два член — по один от каждый палата федеральный собрание российский федерация. вместе с то комитет отмечать, что автор не предлагать вносить аналогичный изменение в отношение состав совет директор госкорпорация "агентство по страхование вклад", несмотря на то что в ее орган управление также нет представитель федеральный собрание. представительство федеральный собрание российский федерация в высокий коллегиальный орган госкорпорация и фонд устанавливать уже законодательно и в росавтодор, и в фонд содействие реформирование жкх, и в российский корпорация нанотехнология. такой образ, по мнение комитет, вопрос об участие представитель федеральный собрание в орган управление такой однородный субъект правоотношение, как государственный корпорация и фонд, требовать системный подход.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть российский федерация". петр иванович пимашков докладывать.
пимашков п. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в пункт 11 статья 4 федеральный закон изменение, в соответствие с который критерий определение правомочность заседание законодательный орган государственный власть субъект российский федерация быть являться присутствие на оно более 50 процент от установленный число депутат.
комитет считать излишний внесение предлагать изменение, так как рассматривать вопрос в достаточный степень урегулировать на федеральный уровень. комитет не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 лесной кодекс российский федерация". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, законопроект вносить алтайский краевой законодательный собрание. законопроект предлагаться вносить изменение в часть первый статья 38 лесной кодекс, дополнять перечень вид сельскохозяйственный деятельность, для осуществление который мочь использоваться лес, пантовый оленеводство. в соответствие с действующий редакция часть первый статья 38 кодекс перечень вид сельскохозяйственный деятельность являться открытый, и указанный норма не препятствовать предоставление соответствующий лесной участок для иной вид сельхоздеятельность, в тот число и для пантовый оленеводство. кроме то, понятие "пантовый оленеводство" законопроект не раскрываться, при это оно не определять и в другой федеральный закон, что противоречить требование ясность и определенность правовой норма.
государственный-правовой управление президент и правительство не поддерживать законопроект. комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
на рабочий место включать микрофон.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предложение данный законопроект носить общий характер и дублировать положение 172-го и 184-го федеральный закон. кроме то, финансовый-экономический обоснование не отражать дополнительный затрата субъект российский федерация. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство. предлагаться не поддерживать данный законопроект в первый чтение, отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и наконец, 47-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 20 2  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в положение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" предусматривать материальный ответственность арбитражный управляющий за результат свой деятельность, в качество финансовый обеспечение который вводить обязательный страхование гражданский ответственность арбитражный управляющий. автор данный проект федеральный закон предлагать отказ от обязанность страхование ответственность арбитражный управляющий на период неосуществление они профессиональный деятельность как обязательный условие членство в саморегулируемый организация, исключение этот норма из федеральный закон.
по мнение член комитет, инициатива наш коллега из самара не мочь быть поддерживать, так как страхование, норма действующий закон, на наш взгляд, являться гарантия обеспечение компенсация возможный убыток лицо, участвовать в дело о банкротство.
в связь с излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, если никто не быть настаивать на иной, то мы на это мочь бы сегодня и завершать. нет возражение? спасибо большой! встречаться в этот зал в пятница. 
