13 май 2015


здание государственный дума. большой зал. 13 май 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час — начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы поздравлять с день рождение андрей викторович руденко: принимать, пожалуйста, самый хороший и добрый пожелание от весь депутат государственный дума!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
мы переходить к выступление представитель фракция.
дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы переживать особенный день. память человек не способный сохранять все, но сознание каждый из мы наверняка запечатлевать событие этот май — 70-летие победа советский народ в великий отечественный война. этот день, праздничный военный парад оставаться в память: печатный шаг строевой колонна, проходить по брусчатка красный площадь, и военный техника, который быть представлять в хороший отечественный традиция.
вместе с чувство благодарность наш отец и дед у мы оставаться и чувство гордость за их наследник, за тот, кто вставать в ряд "бессмертный полк", превращать он в могучий народный армия. в день это юбилей уже очень немногий ветеран мочь быть с мы, и все, кто из год в год 9 май выходить на улица, чтобы вручать ветеран цветок, видеть, как таять ряд последний герой, но сердце наследник не хотеть мириться с этот несправедливый неизбежность, они осознавать, что наступать их время: их время идти в колонна память, их время защищать победа, и они сделать это — спокойно, без лишний пафос, но уверенно, гордо и трогательный выражать свой отношение к подвиг тот, кто защищать наш родина в 1941—1945 год. этот порыв превращать 9 май в великий общенациональный, общегражданский акция.
в страна царить особый настроение, в он выражаться именно то, к что 9 февраль, за три месяц до день победа, призывать весь геннадий андреевич в открытый письмо против русофобия и антисоветизм. в этот майский день наш соотечественник показывать свой глубинный патриотизм, свой полный неприятие антисоветизм, в противовес происходить на запад, в противовес происходить на украина они выражать свой антифашистский настроение.
двадцать год формироваться в российский общество огромный патриотический запрос, и власть сегодня принимать этот данность, в тот число прозвучать знаковый исторический оценка: президент страна открыто отказываться от либеральный клише в подход к пакт молотов — риббентроп. да, конечно, он не открывать при это какой-то неведомый прежде истина, любой нормальный историк всегда помнить, что пакт о ненападение с германия англия и франция подписывать рано, чем ссср, — они сделать это в 38-м год, а польша и вовсе в 34-м, сталин пойти на соглашение с германия уже после они, потому что быть обязывать обеспечивать безопасность ссср. весь это безусловный факт, но все же высказывание президент сегодня иметь символический смысл, ведь именно с необоснованный обвинение в адрес советский союз из-за тот соглашение с германия начинаться в свой время идеологический атака на история великий отечественный, на память о наш победа. когда начинать клеймить сталин за договор о ненападение — это быть первый попытка отнимать у наш страна право иметь свой национальный интерес и защищать свой независимость. с тот самый пора то, что называть белый пятно история, упорно мазать черный краска, и в вина наш дед ставиться все: не так жить, не так воевать, не за тот идти, не тот верить, не так умирать... подобный происходить и на украина, и теперь хорошо видно, к какой разгул бандеровщина приводить там идеологический атака на наследие победа.
нынешний май ярко продемонстрировать: наш народ жаждать гордиться свой великий победа, он побеждать бацилла антисоветский ложь — для кпрф это исключительно важный результат. мы отстаивать смысл и значение великий победа, когда господин либерал истошно кричать: "патриотизм — прибежище негодяй!" мы защищать ветеран, когда они лишать праздничный парад и объявлять стадо, который сталин вести на убой. мы отстаивать имя сам сталин, когда из он лепить образ монстр и продвигать бестолковый идея о народ, побеждать вопреки власть. мы благодарный коллега по депутатский корпус, поддерживать мы, когда мы выступать против дикий затея господин сигуткин, предлагать подменивать знамя победа, лишать страна великий символ, водружать над рейхстаг.
сейчас, в май 2015-го, наш народ преподавать урок, который власть обязанный выучивать. это урок подлинный, глубокий, не крикливый, не казенный патриотизм, и нужный серьезно поработать над этот урок. для это требоваться обеспечивать должный защита ветеран, озабочиваться состояние памятник в честь погибший и уходить от мы, законодательно закреплять право ребенок война. необходимо продолжать отшелушивать фальсификация, налеплять на наш история, нужно продолжать проводить такой выставка, как тот, что сейчас проходить здесь, рядом с госдума, в новый манеж. выставка "в штаб победа" открывать до 17 май, и у каждый, кто она еще не посещать, быть возможность она посмотреть.
пора переставать прятать правда о наш история! наш народ-победитель — это советский народ-победитель. нужно, чтобы каждый школьник знать ключевой сражение тот великий война, имя весь маршал победа, а не только один георгий константинович жуков, да и это в хороший случай — даже он не все знать. нужно наконец переставать утаивать тот очевидный факт, что великий победа быть достигать под руководство советский государство, советский правительство, коммунистический партия и генералиссимус сталин, иначе снова быть фальсификация. нужно сделать так, чтобы город-герой сталинград встречать свой следующий юбилей не под псевдоним, — нужно вернуть он гордый исторический название, известный весь мир. в день большой парад и великий юбилей страна нужный исторически достоверный облик красный площадь. 7 ноябрь 41-го боец красный армия отправляться на фронт, проходить мимо мавзолей ленин, и он не быть скрывать фанерный щит, в июнь 45-го знамя гитлеровский часть быть бросать к подножие мавзолей, и он не быть задрапировывать, в август 45-го стоять на трибуна мавзолей рядом со сталин, калинин и жуков считать за честь будущий президент сша генерал эйзенхауэр. это он, мавзолей ленин, изображать на величественный орден победа!
наконец, нужный другой информационный политика. отпетый либерал понимать, что загнать в угол народный настроение, теперь они проявлять много осторожность, но не собираться успокаиваться. да, это важный и хорошо, что концерт на красный площадь 9 май обходиться без антисоветский пакость, но затем наступать 10 май, и некоторый сми встречать он как день освобождение, избавление от тема великий победа. легендарный советский военный кино, который и так многий телеканал не жаловать, уже 10-го число почти разом исчезать из телепрограмма, зато в она появляться разномастный чернуха, который мы и так нахлебаться за четверть век!
в 90-е год россия многое потерять, разбрасываться прежний союзник ссср в угода вашингтон, — наступать время одумываться. крайне важно, что в москва в этот майский день прибыль глава государство — китай, вьетнам, куба, индия, белоруссия, казахстан, узбекистан и целый ряд другой. не сомневаться, что и в ход свой визит на куба сергей евгеньевич чувствовать самый добрый отношение к себя и к наш страна.
мы еще раз увидеть, сколь большой роль левый сила на мировой арена в дело защита правда о победа, о роль наш страна в она. сторонник кпрф по союз компартия быть активный инициатор юбилейный мероприятие в грузия, в приднестровье, в южный осетия и в другой часть прежний советский союз. по приглашение наш партия три майский день в москва проводить делегация шесть международный демократический организация — всемирный федерация профсоюз, всемирный совет мир, международный демократический федерация женщина, всемирный федерация демократический молодежь, международный ассоциация юрист-демократ, международный федерация борец сопротивление. участник этот встреча решительно защищать правда о второй мировой война, о роль советский союз в она — они осуждать желание подменивать день победа над фашизм в европа новоизобретенный день европа, они против попытка представлять россия как агрессор в связь с ситуация на украина, и они быть продолжать вести этот работа вместе с мы.
70-летие победа становиться яркий и глубоко символичный событие, именно к это и стремиться кпрф, организовывать свой мероприятие. в апрель мы проводить в москва форум город-герой, город воинский и трудовой слава, и это становиться масштабный общественный акция. наш молодой товарищ проводить в школа страна открытый урок в рамка акция "знамя наш победа". реализовать десяток издательский проект, поддерживать военно-исторический и поисковый организация, отремонтировать многий памятник.
уважаемый коллега, в защита великий победа наш народ проявлять свой характер и зрелость — такой народ не захотеть чувствовать себя обманывать. и как самый большой обман воспринимать он неготовность власть завершать отказ от либеральный догматика в политический вопрос и отказываться от она в экономический жизнь. сегодня социально-экономический курс правительство оставаться пещерный-либеральный по весь ключевой позиция, по весь важный направление, он продолжать вести наш страна в тупик! для россия жизненно важно изменять этот порочный тупиковый курс, преодолевать этот порочный практика, и кпрф быть настойчиво и последовательно решать этот задача. народный празднование 9 май, который мы весь видеть в этот день, давать мы уверенность в то, что шанс на победа исключительно большой!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы, конечно, иметь смысл давать оценка этот великий день — май, день победа, столько хороший быть сказать, много передача, много манифестация, митинг. но быть и внутренний противник. они не любить, когда они называть пятый колонна, но я не знать, как они называть, какой-то слово нужно придумывать. рано быть просто: большевик и меньшевик, красный и белый, демократ и патриот — и все понятно. наверное, "болотное" они надо называть, такой они название придумывать.
я слушать этот вражеский голос. при советский власть мы что-то ловить из дальний зарубежье, а здесь вот оно — эхо вашингтон под название "эхо москва"! или "коммерсант FM", торговец душа. что такой "коммерсант" по-русски? торговец, купец, продавать — покупать. так вот каков их аргумент? значит, они не нравиться, что много автобус быть в москва 9 май: приезжать участник акция "бессмертный полк". но человек мочь приезжать в москва на праздник? где логика у этот негодяй?! человек приезжать на праздник, поэтому много автобус стоять на большой дмитровка, но это же хорошо, что приезжать! человек хотеть встречать праздник в столица, они мечтать об это, некоторый первый раз приезжать!
далеко. где-то находить транспарант с портрет, и не в рука, — тоже все нормальный. вот у я быть пять транспарант, я в машина полагать, и мой транспарант час три лежать в машина, но не у весь же машина со спецсигнал под бок-то, вот человек и полагать где-то — и что?! они к 12 часы привозить, на улица жара — и что же, так и держать?! кто смочь держать в рука четыре-пять час транспарант с портрет? полагать, и пусть! особенно тяжело ребенок, который нести портрет прадедушка, — у они ручонка слабенький. это же вещь бытовой, нормальный. или человек отходить, мочь быть, по нужда — тоже быть фотографировать?! это вот такой гнусный политика!
помнить, я справлять день рождение, все хорошо, ничто не быть плохой — нет, корреспондент "известие" надо как-то испортить, и в конец статья он писать, что вечер около ресторан "будапешт" какой-то мужик мочиться на стена. ну при что здесь я и мой день рождение?! а он надо испортить: как так — у жириновский хороший день рождение! а он надо, чтобы быть противно, — такой отношение к страна! я при что здесь, если кто-то вечер где-то мочиться?! гнусный такой журналист! и когда они критиковать, они это не мочь понимать! их оружие — слово, но их беда в то, что только за гнусный слово они получать деньги: если кто-то оклеветать, ошельмовывать — вот за это деньги!  (шум в зал.)
яшин выступать с доклад вместо немцов — вот хотеться он, так сказать, лавра немцов заполучать! пусть даже он убивать, но чтобы где-то говорить о он: илья яшин, оппозиция! что это за оппозиция — опять какой-то клеветнический измышление! получаться, русский на украина не должный себя защищать?! и этот человек — гражданин россия! логика какой? конечно кто-то, погибать, везде погибать — и в корея, и во вьетнам, и в испания, сейчас вот в йемен, в ливия, везде, где какой-то вооруженный столкновение, человек мочь погибать, но смысл подача материал: русский вообще не надо говорить, что они русский, ни в россия, ни на украина, и пускай там везде быть бандера, так сказать, везде быть порошенка, а здесь у мы быть ходорковский и навальный — вот тогда быть хороший, так сказать, пирушка для они! конечно, они понимать, что на выборы они теперь никогда ничто уже не получать вообще! если партия "яблоко" получать максимум 3 процент, то теперь и она ничто не получать, ну быть у она 0,5 процент — несколько сумасшедший всегда проголосовать просто за другой фамилия, за другой название, не бывать такой, чтобы за какой-то партия быть ноль голос, всегда кто-то проголосовать просто даже назло! вот в польша 20 процент за певец, рокер или как он там называться, — ну и что, президент он быть, что ли?! ну назло власть молодежь голосовать — пожалуйста, 20 процент он получать!
весь это, конечно, отвратительный, но у мы свобода слово, в лагерь они не сажать — и они гнусно клеветать на весь наш народ, на весь наш история! вот познер там прокукарекать, что, мол, секретный протокол — это минус, что мы не иметь право делать это, но он же чудак просто — весь страна мир секретный договор заключать! и потом, какой секретный протокол, когда в открытый немецкий армия занимать часть польша? мы иметь право останавливать враг, отбрасывать он далеко и освобождать западный украина, западный белоруссия! то же самый — прибалтика: где международный право-то? по какой право в 20-м год они становиться независимый — латвия, литва и эстония?! где, какой механизм? кто они предоставлять такой право? мы же знать, кто подписывать этот декларация для польша, для финляндия, — ленин! а он быть руководитель исполнительный власть — он иметь право подписывать?! свердлов должный быть подписывать, он должный быть собирать съезд, всероссийский съезд весь депутат! ленин — завхоз, и бонч-бруевич — завхоз! чего же вы не оспаривать декларация о независимость для польша, для финляндия, для прибалтика?! в 40-м год там парламент обращаться и признавать новый власть и вхождение...
конечно, можно находить какой-то спорный момент. например, если бы я критиковать сталин... нужно быть начинать 21 июнь! уже весь вид разведка сказать, что начинать в воскресение, уже давать директива — почему командующий западный военный округ сидеть в театр в суббота вечер? ну можно быть по телефон сказать генерал: выходить на передовая?! в пять час из москва пойти этот вот шифровка, но она доходить в одиннадцать до место — такой слабый связь быть, к сожаление. поэтому упрекать можно, быть спорный момент, но лично для я спорный момент... все равный мы обвинять во весь, мы все равный обвинять, но, если бы мы начинать 21 июнь, мы бы разгромить, не давать бы немец возможность наступать, и весь война проходить бы на территория польша, ибо у мы танк, самолет и патрон быть много, чем у немец, — надо же правда сказать, а то некоторый говорить, что не хватать. что не хватать?! все быть много 22 июнь! это потом не хватать, когда немец оккупировать часть страна, захватить арсенал, взять человек в плен, для новый армия не хватать, а для тот, пятимиллионный, всего хватать! там у мы на западный рубеж 2,4 миллион стоять, а у немец сколько? столько же, не много! значит, кто первый начинать, тот и побеждать в первый неделя война! в это быть ошибка сталин, и не надо стесняться говорить, что надо быть начинать тогда!  (шум в зал.)
так и с украина: ошибка то, что мы не доходить до тирасполь! против мы все равный уже вводить санкция, больше и вводить нечего, нечего вводить! а если бы на пространство от харьков до тирасполь развеваться русский флаг — все, украина затыкаться бы уже на весь время! кусочек донбасс — ни то ни се, и мариуполь тоже... то быть хотя бы весь донецкий область, весь луганский область — это семь с половина миллион, крым — два с половина, то быть 10 миллион русский и другой народ получать бы русский флаг! поэтому можно с критика выступать, но не так, как этот "болотное", который говорить, что не надо ничто делать, не надо защищать наш интерес! и сейчас тот же самый: мы отодвигать немец далеко от наш граница, а сейчас мы нато отодвигать далеко от граница, от крым отодвигать, вот теперь донбасс, луганск... но можно еще далеко, и здесь это уже зависеть от какой-то событие и от человек. приднестровье мы же держать уже сколько год — и ничто не случаться. то быть мы мочь бы в приднестровье, так сказать, превращать весь южный украина, но, видимо, слабо поработать разведчик наш — служба внешний разведка и другой служба. кругом русский на украина, а вы не мочь находить нормальный сторонник россия, потому что ничто не делать при ельцин — ничто не делать, чтобы там появляться пророссийский сила, политический партия да отдельный человек! надо подготовить человек — почему поляк готовить боевик для киевский каратель, а мы почему не мочь в белгород подготовить?! рядом харьков — 80 километр всего, — на велосипед приезжать бы стажер, студент, день учиться бы в белгород, а вечер ехать бы спать домой, но ничто не делать, все пахать и сеять... поэтому быть что критиковать, но только с другой сторона, поскольку надо сильно защищать наш интерес, и в этот смысл мы, конечно, должный отвергать весь критика со сторона болотный!  (аплодисменты.)
председательствующий. второй выступать от фракция лдпр — александр николаевич шерин, но, увы, время заканчиваться, поэтому вы, видимо, уже в пятница, александр николаевич.
а сейчас два выступление от фракция "единый россия".
елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, отгреметь праздничный салют, в наш сердце навсегда оставаться эмоция от грандиозный парад и от многомиллионный шествие "бессмертный полк", мы не забывать слеза радость и печаль. но наступать будни, и мы вынуждать возвращаться к наш ежедневный забота.
практически каждый депутат приходить огромный количество обращение, связывать со сфера жилищно-коммунальный хозяйство: гражданин просить... нет, гражданин требовать от мы навещать порядок в жкх, и мы быть вынуждать пойти на беспрецедентный мера в сфера жилищно-коммунальный хозяйство — впервые за тринадцать год мы вводить регулирование предпринимательский деятельность именно в сфера управление многоквартирный дом. это очень важный и ответственный шаг, и мы пойти на он совершенно осознанно. в соответствие с законодательство с 1 май 2015 год управление многоквартирный дом без лицензия не допускаться; согласно концепция реформа теперь наш дом должный управлять высококвалифицированный профессионал, обладать глубокий профессиональный знание законодательство и иметь реальный опыт управление многоквартирный дом.
вместе с то, когда мы рассматривать реальный ситуация, который складываться в регион, это вызывать у мы, честно говорить, серьезный озабоченность: в ход лицензирование из регион к мы поступать огромный количество жалоба как от управляющий компания, так и от сам гражданин, поэтому мы быть вынуждать проводить первичный мониторинг и быть удивлять то, что не иметь по-настоящему полный картина, складываться у мы в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. и вообще, знать ли мы подлинный результат данный процесс? сведение о то, как проходить лицензирование, серьезно разниться.
я приводить несколько цифра, который говорить сам за себя, говорить хорошо, чем любой слово. в государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство (гис жкх) в сводный реестр лицензия, который должный быть быть сформировывать государство к 1 май 2015 год, содержаться информация всего лишь об 1 тысяча 185 лицензия, при это, по информация на сайт минстрой россия, лицензия получать около 11 тысяча организация из 12,5 тысяча, который представлять сведение, но в реестр этот организация мы не увидеть, дома, который они управлять, мы тоже не видеть. обращать внимание, что на сайт "реформа жкх" (это сайт фонд содействие реформирование жкх) информация в соответствие с постановление № 731 содержаться о 15 тысяча организация, — так сколько все-таки на самый дело организация получать лицензия? странно, но мы не мочь сейчас отвечать на этот вопрос! во многий субъект российский федерация реестр вообще не вестись, и при это, без реестр, управляющий компания не указывать тот дом, управление который она осуществлять, — ну, естественно, мы надо наводить здесь порядок!
теперь давать посмотреть, как на самый дело осуществляться процесс лицензирование.
за два неделя до окончание срок лицензирование, на который быть отводить девять месяц, — ребенок можно родить за этот время! — даже президент обращать внимание на то, что подавлять количество организация не получать лицензия, в хороший случай в некоторый регион один треть получать, и высказывать свой озабоченность: а кто же быть управлять многоквартирный дом? надо сказать, что в последний неделя все пойти значительно быстро: в некоторый субъект на выдача лицензия отводиться до 40 секунда — глубокий анализ информация проводиться за 40 секунда! естественно, мы надо быть проводить серьезный работа над ошибка и посмотреть, какой образ в регион быть организовывать этот процесс.
с учет то, что подавлять большинство заявка рассматриваться в последний день, очень многий организация получать немотивированный отказ, но, подавать в суд по результат этот отказ, решение они получать уже после 1 май и в результат не смочь добиваться восстановление в свой право, и это очень серьезно. также мы быть шокировать следующий: для то чтобы избегать коррупция, мы придумывать специальный механизм комиссионный принятие решение, однако соответствующий комиссия, в который должный быть входить и профессионал от орган исполнительный власть, и представитель потребитель, и представитель организация предприниматель, быть сформировывать из рука вон плохо и приказ о то, как они должный быть быть сформировывать, быть аннулировать за два день до окончание срок лицензирование. почему? потому что он не быть зарегистрировать в минюст. итак, первый вопрос: на основание что приниматься этот решение? второй вопрос: а квалификационный экзамен на основание что проводиться? я сказать вы, коллега, что соответствующий приказ быть зарегистрировать в минюст, но только 25 март, а значит, все, что происходить до 25 март, вызывать серьезный сомнение.
коллега, самый большой озабоченность у мы вызывать то, как быть организовывать процесс раскрытие информация: сегодня, как я уже говорить, сайт государственный информационный система жкх практически не работать — это означать, что раскрывать полностью информация наш управляющий компания не мочь. более то, 731-е постановление меняться дважды за этот время, и поэтому в некоторый регион информация проверять по-старому, в некоторый — по-новому, а в некоторый — и так, и так. ну это совершенно беспрецедентный ситуация, и мы вынуждать обращать на этот внимание!
в заключение я хотеть сказать, что подавлять большинство управляющий организация, который получать лицензия, иметь колоссальный задолженность — много 380 миллиард! так кто же мы выдавать этот лицензия?! мы приходиться сейчас серьезно проанализировать этот ситуация, проводить работа над ошибка и вместе с правительство российский федерация принимать соответствующий решение.
наш фракция вчера принимать решение о создание специальный рабочий группа, который быть осуществлять мониторинг в соответствие с закон "о парламентский контроль", для то чтобы далеко мы проводить необходимый работа по внесение изменение в законодательство для наведение порядок в жкх.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! да, быть большой количество проблема, который беспокоить наш гражданин, но я хотеть, чтобы за этот рабочий момент, за этот проблема мы не забывать и легендарный дата наш страна. и, пользоваться возможность, хотеть поздравлять весь наш страна и особенно ветеран черноморский флот, военно-морской офицер, моряк-черноморец, весь, кто иметь отношение к черноморский флот, с день черноморский флот!  (аплодисменты.)
с момент свой создание, с 1783 год, история черноморский флот быть овевать легенда — легенда воинский слава и доблесть. именно черноморский флот становиться арена для славный, легендарный победа наш адмирал, флотоводец — ушаков, нахимов, корнилов, истомин, лазарев, многие из они и свой упокоение находить в севастополь, во владимирский кафедральный собор. именно на черноморский флот получать кормовой георгиевский флаг за свой подвиг бриг "меркурий". именно черноморский флот быть ядро три легендарный оборона севастополь. за время великий отечественный война, 70-летний юбилей победа который мы отмечать в этот день, много двести воин-черноморец получать звание герой советский союз, много пятьдесят четыре с половина тысяча воин-черноморец быть награждать орден и медаль, а флот получать звание краснознаменный.
в этот год особенно приятно отмечать день рождение черноморский флот, потому что в год 70-летие великий победа и в годовщина воссоединение крым с россия становиться очевидно, что черноморский флот действительно вернуться в родной гавань, и теперь по программа развитие черноморский флот планироваться его вооружение и оснащение самый современный техника, для то чтобы южный форпост наш граница быть надежно защищать, для то чтобы ни один враг не посметь нарушать суверенитет и покой наш гражданин и никто не подумать, что россия уязвимый! по программа развитие черноморский флот до 2020 год черноморский флот поставлять много 50 корабль различный модификация, а до конец 2016 год — 6 подводный лодка новый тип, и это очень серьезный вызов для тот, кто считать себя хозяин средиземный и черный море, — мы вернуть себя контроль над черный море, мы вернуть себя контроль над средиземноморье!
кроме то, черноморский флот — это еще и уникальный площадка для поддержка развитие наш патриотический и воинский традиция, именно поэтому в этот день в севастополь проходить слет кадетский класс со весь страна, где ребята не только общаться друг с друг, участвовать в различный конкурс и соревнование, но и приобщаться к великий история наш страна, к великий история черноморский флот, и в этот год курсант севастопольский военно-морской училище имя нахимов впервые принимать участие в юбилейный парад на красный площадь.
очень многое еще необходимо сделать для то, чтобы черноморский флот вернуть себя легендарный боевой слава, и, я уверенный, вместе мы это обязательно добиваться! руководство страна делать все для то, чтобы безопасность наш страна быть на самый высокий уровень, и для то, чтобы никто не мочь диктовать мы свой воля!
еще раз поздравлять с день черноморский флот и желать весь сам хороший!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! действительно, мы весь находиться под огромный впечатление от прошедший торжество: и великолепный парад победа, и "бессмертный полк" — конечно, это быть потрясающе и проникновенный, просто до глубина душа! и я хотеть бы с этот трибуна сказать слово благодарность прежде все аппарат дума за то, что так великолепно все организовывать и мы смочь становиться участник этот торжество.
и конечно же, дорогой друг, я хотеть сказать — и это можно повторять много раз — огромный спасибо наш ветеран, наш труженик и фронт, и тыл за великий победа, который вот уже 70 год мы вдохновлять, окрылять, возвышать, согревать и утверждать, что именно наш советский народ, преодолевать все, проявлять весь свой хороший качество, одерживать этот великий, грандиозный мировой победа и навечно оставаться народ-победитель!
вы знать, что день победа сначала отмечаться очень скромно: первый двадцать год после 1945 год ни торжественный парад, ни вообще не быть — страна восстанавливать свой хозяйство, а вот в последний двадцать год этот день становиться главный праздник, торжество, опорный точка для современный россия. это хорошо понятный каждый из мы, но, конечно, это понятный и наш недруг, который стараться вычеркнуть из мировой память этот день. почему это происходить? да потому, что оказываться, что сам день победа — это мощный оружие! дорогой друг, вот с этот позиция мы, конечно, становиться понятно, почему лидер ряд западный государство не приезжать на торжество к мы в россия, в москва, — да потому, что не хотеть они участвовать в главный праздник россия, то более в празднование исторический, мировой победа!
история иметь право повторяться, и вот мы вновь чувствовать, как оживать давний пушкинский строка: "мы не признавать наглый воля / тот, под кто дрожать вы... / и наш кровь искупать / европа вольность, честь и мир/..." это быть 1812 год, но как все повторяться!
дорогой коллега, конечно же, о второй мировой война, о великий отечественный война написать много замечательный произведение, но главный книга еще не написать, потому что многие архив еще не открывать. но если провожать исторический параллель, то ведь и главный книга о война 1812 год быть написать только спустя шестьдесят год — это бессмертный роман "война и мир" лев николаевич толстой, за который он сразу же быть удостоить звание член-корреспондент императорский академия наука и с 1902 по 1906 год 5 раз номинироваться на нобелевский премия по литература, а в 1909 год — и на нобелевский премия мир. однако каждый раз лев николаевич просить снимать он с номинация, потому что "получать — неудобно отказываться, а кроме почет это еще и деньги", а он быть "глубоко убеждать, что деньги приносить только зло", и отказываться — вот еще один нобелевский премия россия!
однако, дорогой коллега, если такой книга быть написать, то я убеждать, что большой раздел в она быть посвящать наука в год война, потому что наука в тот год проявлять себя более чем достойно. если вначале война называть война мотор, потом схватка два диктатор, то в итог она оказываться война интеллект. и без ложный скромность мы должный сказать, что этот война наш наука, наш страна выигрывать на сто процент, — это признавать весь мир! и конечно же, страна щедро вознаграждать свой ученый: 43-й год — организоваться академия педагогический наука, 44-й год — организоваться академия медицинский наука. такой нигде больше не быть: 72 процент раненый, 91 процент больной быть возвращать в строй, тогда как ни в один из воевать страна, в тот число в германия, и до 60 процент не мочь доходить! первый президент академия медицинский наука в 44-м год быть избирать главный хирург красный армия, генерал-полковник, академик николай нилович бурденко — он со весь страсть начинать заниматься этот структура, понимать, что, как он говорить, строить на век.
в прошлый год лето должный быть состояться торжество, посвящать 70-летие академия медицинский наука. проходить конференция на солянка, в ход который быть отмечать, что академия медицинский наука больше нет, она переходить в ведение фано и становиться рядовой отделение российский академия наука. конечно, ученый предупреждать реформатор о то, что этот организация трудно объединять, потому что медицина — это ведь не только наука, но и лечебный дело, профилактика, гигиена, стационар, поликлиника... ну трудно весь это соединять! мы отвечать — ничто, все нормально, все образовываться, фано и минобрнаука все разрулить... промежуточный итог (чтобы вы знать): с 1 июль этот год, через полтора месяц, четыре крупный центр академия медицинский наука — онкология, нейрохирургия (кстати, имя бурденко), сердечно-сосудистый хирургия и здоровье ребенок — передаваться из фано в министерство здравоохранение российский федерация, потому что специфика таков, что то, что можно быть академия медицинский наука, нельзя фано.
кстати, в соединять штат быть организация, подобный амна, она называться NIH, National Institutes of Health — национальный институт здоровье, существовать с 1887 год и включать пятьдесят институт и центр, и за 130 год никто не приходить в голова она с что-то объединять: уж больно большой специфика!
дорогой коллега, конечно же, главное — какой выход из этот реформа? а выход такой (и я согласный с греф, с то, что он на последний заседание госсовет сказать): необходимый один, главный реформа в страна — полный реформирование наш совершенно неадекватный и неспособный система управление! мы тут говорить: да, реформа неэффективный, в тот число в сфера наука, но для то, чтобы все возрождать, нужный, повторять, дорогой друг, система, и не надо разваливать все сразу с мах — об это говорить опыт академия наука, ведь на развалины первый вырастать чертополох, а до культурный растение мочь вообще дело не доходить! учитывать специфика наш народ — в основное не падкий человек до власть, это беда не только человек, но и беда власть, а значит, и весь страна, — надо создавать система по воспитание руководящий кадры, не сделать — на обочина история оказываться и опять быть приглашать иностранец, весь это уже быть!
и еще хотеть обращать ваш внимание на то, что чем более уверять становиться, чем большой сила набирать наш реальный и прагматичный мир, чем больше мы мочь просчитывать, измерять, вычислять в область человеческий, государственный, научный, любой другой отношение, тем ясно и очевидно становиться важность в жизнь каждый из мы то, что невозможно сосчитать и измерять, но без что нет ни государство, ни человек, ни творчество, ни судьба, — речь идти о высокий нравственный, духовный начало, чем всегда сильный быть наш человек. дорогой друг, специалист и сейчас спорить: ну как так — три десяток страна участвовать в война, а такой песня о война, душевный, лирический, быть написать только в советский союз! уж на что италия, франция певучий, у они великолепный опера, а песня о война, который трогать бы за душа, нет — почему?! да потому что это быть народный война, священный война, все идти от сердце, и песня этот хороший любой бравурный марш подымать в бой, приближать наш победа!
дорогой друг, лето 1945 год запоминаться все не только парад победа 24 июнь на красный площадь, но и то, что состояться грандиозный торжество, посвящать 220-летие академия наука ссср, месяц продолжаться они: два неделя — в ленинград, два неделя — в москва, приезжать 123 ученый из 19 страна мир, среди они быть и нобелевский лауреат ирэн жолио-кюри. на завершать заседание в большой театр другой нобелевский лауреат — химик ирвинг ленгмюр из соединять штат америка сказать, что величественный, грандиозный и прекрасный тот страна, который иметь такой наука. а мы мочь лишь добавлять, что в тот день сбываться слово петр I, который он произносить после подписание акт о создание академия наука: "я предчувствовать, что россиянин когда-нибудь, а мочь быть и при жизнь наш, пристыжать весь просвещать народ успех свой в наука, неутомимость в труд и величество твердый и громкий слава". лето 1945 год этот время приходить, и весь мы — и тогда, и сегодня — увидеть, как надо относиться к наука!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
коллега, у кто быть вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у докладчик просьба перенести 40-й вопрос на более поздний срок.
председательствующий. перенос? хорошо, спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, с разрешение палата по вопрос 11, 12, 16, 17, 23 и 26 содоклад сделать дмитрий федорович вяткин.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 33, 41 и 42-й вопрос просьба рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить в блок законопроект второй чтение включать проект № 759252-6 — это законопроект о внесение изменение в гражданский кодекс и в закон "о политический партия" соответственно в связь с внесение изменение в гражданский кодекс. материал готовый, они быть раздавать вчера.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
я просить бы, если можно, уточнять: в связь с что в наш электронный база асозд отсутствовать материал по пункт 4 сегодняшний повестка день?
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по вопрос 45 повестка день замена докладчик: вместо депутат дмитриева — депутат крут.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, предложение: 40-й вопрос — перенести; по вопрос 11, 12, 16, 17, 23, 26 — содокладчик вяткин; законопроект под пункт 33, 41 и 42 предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
павел владимирович крашенинников предлагать рассматривать сегодня подготовить ко второй чтение законопроект № 759252-6. материал размещать, и вчера на совет это обсуждаться. это вы читать, николай васильевич. нет возражение? нет.
по пункт 4 я просить секретариат проинформировать дмитрий евгеньевич горовцов о материал.
и замена докладчик по пункт 45 — быть докладывать депутат крут. нет возражение? нет.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект быть принимать в первый чтение 24 февраль. он направлять на то, чтобы включать в состав территория центр "сколково" земельный участок, находиться у управляющий компания на право аренда. этот земельный участок должный быть в аренда не мало пять год, они должный находиться в государственный или в муниципальный собственность или государственный собственность на они не должный быть разграничивать, они должный иметь общий граница с центр "сколково".
поступать шесть поправка к этот законопроект, все они находиться в таблица принимать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	72 чело.	16,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура для подготовка к рассмотрение его в третий чтение, поэтому просьба, если законопроект быть принимать во второй чтение, поддерживать он и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
рассматривать следующий вопрос во второй чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о политический партия", в часть приведение федеральный закон "о политический партия" в соответствие с гражданский кодекс российский федерация.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я напоминать, что мы принимать и вступать в сила закон, связывать с поправка в глава 4 гражданский кодекс, посвящать юридический лицо, и у мы идти блок законопроект, который вноситься поправка в соответствующий законодательный акт, связывать с юридический личность конкретный организация. в данный случай речь идти о разграничение партия и политический движение, и мы ко второй чтение подготовить несколько уточнение, в тот число уточнение, связывать с то, чтобы не вносить изменение в уставный документ, не проводить съезд политический партия и политический движение, ну, специально в связь с принятие изменение в гражданский кодекс, — мы говорить о то, что только при первый изменение политический партия, например, устав, если она сам являться инициатор этот изменение, нужно вносить поправка, связывать с гражданский кодекс, с данный закон.
мы предлагать проголосовать таблица № 1 и таблица № 2, при это комитет просить поправка 1—3 отклонять, вместо они предлагаться поправка, который мы раздавать вчера.
председательствующий. павел владимирович, вы предлагать вынести на отдельный голосование поправка из какой таблица?
крашенинников п. в. мы предлагать из таблица № 1 поправка 1—3 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. итак, 1-ю и 3-ю поправка выносить на отдельный голосование.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 1 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
ставить на отдельный голосование поправка 1 из таблица № 1, комитет предлагать она отклонять. так, павел владимирович?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
1-я поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 3 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
павел владимирович, пожалуйста, вы слово.
крашенинников п. в. и 2-ю поправка мы тоже просить отклонять: я просто иметь в вид, что с первый по третий, через тир.
председательствующий. значит, я вынуждать поставлять на голосование вопрос об отмена результат голосование по таблица поправка № 1 в связь с дополнительный предложение павел владимирович крашенинников отклонять поправка 2, о что он в свой доклад не успевать сказать.
ставить на голосование предложение отменять результат голосование по таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
решение приниматься.
теперь вновь ставить на голосование таблица поправка № 1, теперь без поправка 1, 2 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься без поправка 1, 2 и 3.
ставить на голосование поправка 1 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 2 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
2-я поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 3 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
павел владимирович, у вы же ведь не быть замечание по таблица поправка № 2?
крашенинников п. в. нет, не быть.
председательствующий. ну вот.
так, теперь переходить к дополнительно раздавать в зала таблица поправка. павел владимирович, пожалуйста, прокомментировать.
крашенинников п. в. да, это как раз вместо тот три поправка — здесь три поправка, они с учет юридико-технический правка тот, который быть раздавать.
председательствующий. три поправка, каждый голосоваться отдельно.
ставить на голосование поправка 1 из дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
павел владимирович, спасибо за четкий доклад.  (оживление в зал.)
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо имущество и счет (вклад) в банк". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы российский федерация.
коллега, нет возражение против предлагать порядок обсуждение этот вопрос? принимать, спасибо.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать во исполнение послание президент российский федерация федеральный собрание от 4 декабрь прошлый год. в соответствие с законопроект каждый физический лицо вправе до 31 декабрь текущий год однократно, лично или через уполномоченный представитель — по свой выбор, представлять в налоговый орган по место регистрация или в центральный аппарат федеральный налоговый служба специальный декларация. в декларация мочь быть указывать, во-первых, имущество, находиться в собственность этот гражданин (к этот имущество относиться земельный участок и другой объект недвижимость, ценный бумага, доля в уставный капитал организация), во-вторых, контролировать иностранный компания, в отношение который лицо признаваться контролировать лицо. также в она мочь быть указывать счет в банк, расположенный за предел российский федерация, мочь быть указывать банковский счет, в отношение который этот физический лицо являться бенефициарный владелец в соответствие с закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". кроме то, физический лицо получать возможность указывать в этот специальный декларация имущество, ранее оформлять не на себя, а на бенефициарный собственник (на другой лицо), в отношение который фактический собственник являться именно этот лицо.
конечно же, информация, который представляться в декларация, должный быть достаточно подробный, для то чтобы этот имущество можно быть идентифицировать. кроме то, физический лицо мочь прикладывать документ или какой-то дополнительный сведение, который позволять подтверждать, что этот имущество находиться в его собственность. у он быть возможность при это давать и дополнительный информация — степень подробность зависеть от он, это делаться в произвольный форма — в отношение тот, какой образ, скажем, этот имущество оказываться в его собственность; если при это использоваться какой-то схема, мочь быть даже не совсем законный или совсем незаконный, это тоже мочь быть указывать в такой декларация.
специальный декларирование, который предлагаться в законопроект, — это шанс для тот, кто чувствовать себя не совсем уверенно или совсем неуверенно, для то чтобы, с один сторона, закрывать прошлое, чтобы к человек не быть больше претензия в тот случай, если выясняться, что там быть какой-то не совсем законный дело, быть определенный правонарушение. с другой сторона, это возможность легализовать имущество и счет, это возможность переоформлять на себя собственность, который находиться в номинальный владение другой лицо, и получать определенный налоговый преференция. предполагаться, что в случай если, например, этот имущество оформлять на компания или на номинальный владелец за предел российский федерация, то перевод этот имущество в россия быть освобождаться от налогообложение, кроме то, если быть переструктурировать бизнес и актив этот бизнес быть переводиться в россия, то это тоже можно быть сделать без какой бы то ни быть налоговый последствие.
ну и наконец, — это, мочь быть, самый важный, — такой декларирование предполагать возможность избегать уголовный, административный, налоговый ответственность за правонарушение, который быть совершать рано. при это — что, на наш взгляд, повторять, являться чрезвычайно важный, — законопроект предполагать полный конфиденциальность для тот лицо, который захотеть воспользоваться такой возможность. ни факт представление такой специальный декларация, ни информация, содержаться в этот декларация, не являться общедоступный, более тот, на они распространяться ужесточить режим налоговый тайна. этот информация не мочь быть предоставлять в тот число силовой орган, она не мочь служить основание для то, чтобы возбуждать уголовный, административный или налоговый дело в отношение этот гражданин, информация, который содержаться в декларация, не мочь использоваться в качество доказательство по дело, который быть ранее открытый или который впоследствии быть открывать по тот или иной обстоятельство. ну и, как я уже говорить, предоставляться освобождение от какой бы то ни быть преследование со сторона государство, однако освобождение от ответственность распространяться — и вот это я хотеть особо подчеркивать — только на налоговый, таможенный и валютный правонарушение. в этот план россия придерживаться все свой международный обязательство, в тот число перед ФАТФ, и, соответственно, подача такой декларация не освобождать от ответственность за другой преступление, в частность за коррупция, за легализация доход, получать преступный путь, за финансирование терроризм и другой, — за широкий круг уголовный преступление, в отношение который освобождение от ответственность не предполагаться.
хотеть подчеркивать, что этот кампания, который быть проводиться, как предполагаться, до 31 декабрь текущий год, открывать возможность для легализация и для легальный интеграция средство и имущество, находиться за предел российский федерация, в тот число в низконалоговый юрисдикция, в юрисдикция российский федерация, давать возможность отказываться от сомнительный схема, и сегодня, когда мир стремительно становиться все много и более прозрачный, когда информация и о счет, и об имущество, и о налоговый правонарушение становиться опять-таки предмет передача другой государство, — в близкий время, как предполагаться, уже начинать с 2018 год, многий государство подписывать декларация или совместный соглашение о то, чтобы в автоматический режим обмениваться информация, — это являться хороший шанс для то, чтобы изменять ситуация, исправлять вот тот грех, который быть за отдельный гражданин, и, соответственно, начинать жизнь с чистый лист.
правительство просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело давать начинать с история. здесь много десять год то назад президент российский федерация владимир владимирович путин сказать: замучаться пыль глотать, пытаться доставать деньги из офшор! тогда очень многие этот слово не услышать, а ведь это быть предупреждение — предупреждение о то, что спустя несколько год случаться на кипр, когда европейский союз откровенно наплевать на священный право собственность и на весь остальное и тот, кто иметь деньги на кипр, благополучный по весь компания сразу потерять 60 процент свой вклад и так далее.
сейчас сергей евгеньевич сказать...
извинять, пожалуйста, я не хотеть вы обижать, сергей евгеньевич!
председательствующий. наоборот, это честь!  (оживление в зал.)
макаров а. м. сейчас сергей дмитриевич сказать о то, что предстоять. на самый дело, чтобы мы понимать, сказать: в соответствие с соглашение, который уже подписывать и ратифицировать наш страна, в соответствие с тенденция, по который развиваться мировой финансовый система, благодаря, по существо, уже отказ от банковский тайна (на самый дело банковский тайна в тот вид, как она быть, оставаться ведь только у мы, и это при то, что мы... что бы о мы ни говорить, на самый дело только у мы сегодня она еще существовать, а весь остальной сдавать информация просто так, и ничто сделать нельзя), информация обо весь счет, о компания, который находиться сегодня в офшорный зона или в другой государство, поступать в наш страна в автоматический режим, как справедливо сказать сергей дмитриевич, не поздно 2018 год. не поздно, а в тестовый режим, я думать, уже в 2017 год быть получать информация.
так вот, теперь давать вернуться к тот задача, который поставлять президент перед мы, когда мы слушать послание. в послание он сказать: давать перевертывать офшорный страница в история наш экономика, давать давать возможность задекларировать то, что человек принадлежать, а государство давать гарантия, что никто не прийти, не спрашивать за это и никакой ответственность, ни налоговый, ни имущественный, не наступать. давать это сделать сейчас, но сделать один раз, и этот первый, на что я хотеться бы обращать внимание весь. здесь должно быть понимание. у мы весь время человек откладывать принятие решение, и тогда, в 2004 год, тоже думать: да какой разница!.. и вот сегодня должно быть понимание, что то, что предлагать сделать государство, быть сделать один раз, больше такой возможность не быть.
второй. ведь проблема не только в тот угроза, который возникать в связь с то, что на самый дело происходить сегодня на кипр: попробовать закрывать свой компания или закрывать счет в банк — это заблокировать закон кипр, это нельзя сделать, а проблема еще и в то, что паспорт-то реальный владелец, копия, в центральный банк кипр лежать! когда президент задавать вопрос на пресс-конференция: "а сколько деньги вы хотеть получать от это закон?" — президент отвечать: "нисколько: это не фискальный мера". на самый дело государство протягивать человек рука и говорить: мы не хотеть, чтобы через два год вы весь просто так становиться преступник, государство это не нужный. а это касаться как минимум сотня тысяча наш с вы согражданин. в данный случай государство протягивать рука не только бизнес, но и человек, который зарабатывать деньги иной способ, — это мочь быть, например, хороший репетитор, который готовить ученик по английский язык для поступление в вуз и приобретать какой-нибудь квартирка в болгария, чтобы возить внучонок на отдых, но не зарегистрировать она нигде, так вот давать давать возможность показывать этот квартирка в болгария, чтобы человек не думать, что к он прийти либо силовой структура, либо рэкетир, — вот в это главный смысл данный законопроект!
сергей дмитриевич подробно рассказывать о то, что сделать. не скрывать, мы готовить законопроект все вместе, в тот число с участие бизнес, идти подробный обсуждение в общественный палата, быть очень серьезный замечание, но главный задача — гарантировать безопасность, давать возможность подавать декларация, который никто не увидеть, который никак нельзя использовать, который не мочь быть использовать в качество доказательство, который не только нельзя выдавать силовой структура — силовой структура не иметь право даже ее требовать (предусматривать ответственность за это), — вот весь это прописывать в законопроект. только сам лицо, если в отношение он возникать претензия, — а деятельность правоохранительный орган и налоговый орган, прощать, никто не отменять, и, следовательно, они мочь выходить на какой-то налоговый нарушение — мочь сказать: "а я подавать декларация", — и в этот ситуация за налоговый, валютный и другой нарушение он быть освобождать от ответственность, как от уголовный, так и от административный. в случай если законопроект сегодня быть принимать в первый чтение, уже вечер быть вносить законопроект, предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс, который быть гарантировать, что никакой налоговый последствие не происходить.
одновременно комитет рассматривать вопрос, очень важный вопрос, — это то, что мы предстоять решать ко второй чтение, — связывать с то, нужно ли по этот повод принимать специальный акт об амнистия или в сам закон указывать тот статья, по который происходить освобождение от ответственность, но, я повторять, это предмет второй чтение — давать обсуждать. мы казаться, что это возможный сделать именно в этот закон. почему? потому что акт амнистия — это всегда прощение за совершать преступление, а в данный случай мочь и не быть никакой преступление и основание для освобождение от ответственность являться сам факт подача декларация. не надо делать весь гражданин преступник, потому что они на самый дело мочь преступник и не являться.
следующий вопрос, который здесь очень важный: механизм, который предлагать, — а это основной задача, поставлять президент, — должный быть простой, понятный и необременительный, а, как мы знать, дьявол в деталь, поэтому комитет полагать — и это наш общий позиция, — что в самый закон должный быть предлагать и форма декларация, и порядок ее подача, чтобы каждый человек знать, что не ведомство определять это, а именно закон. сразу хотеть сказать, что мы не просто подготовить проект форма декларация и порядок ее подача, вместе с налоговый служба мы прорабатывать это, и все размещать на сайт федеральный налоговый служба, сейчас идти обсуждение, так вот итог этот обсуждение мы предлагать также воплощать в закон.
я обозначать сейчас очень важный вопрос, но хотеть бы обращать внимание еще на один обстоятельство. сегодня у мы подпадать под этот закон только тот деяние, который совершать до 1 январь 2014 год. я сразу хотеть объяснять, почему до 1 январь 2014 год, — да чтобы просто не сорвать декларационный кампания по подоходный налог! представлять, что быть бы, если бы уже при внесение написать, допускать, "с 1 январь 2015 год"? у человек просто появляться бы соблазн не заплатить подоходный налог. так вот сегодня быть предложение, и комитет с он выходить, обращаться к государственный дума: давать продлять этот срок до 1 январь 2015 год, то быть все, что быть до 1 январь 2015 год, подпадать под действие данный закон.
хотеть бы обращать внимание еще на несколько очень важный обстоятельство. на самый дело, к сожаление, — даже в ход обсуждение законопроект мы сталкиваться с это — многий гражданин попытаться этот закон превращать, по существо, в правовой инструмент рейдерский захват имущество. приводить простой пример. вот мы говорить о переход имущество от номинальный собственник к реальный, а кто мешать любой человек приходить и сказать: "я реальный собственник, а не он"? и начинаться спор. или, допускать, кто-то хотеть переоформлять имущество, а номинальный владелец говорить: "да нет, не хотеть я ничто отдавать!" или ситуация, когда требоваться согласие член семья, а жена говорить: "а почему это мой муж отдавать этот имущество?" то быть на самый дело мы надо быть очень аккуратный в этот вопрос: механизм, который позволять человек задекларировать имущество, должный, я подчеркивать, точно гарантировать то, что государство к он не прийти, гражданин должный также точно знать, что к он не прийти и рэкетир, — вот этот механизм предлагаться комитет отрабатывать в рамка второй чтение.
в этот ситуация мы надо сказать, что, когда речь идти о переход имущество от номинальный собственник к реальный, мы, естественно, иметь в вид собственность в россия, оформлять на имя номинальный владелец в тот страна, в офшорный зона, то быть мы должный сделать то, о что говорить президент: перевертывать офшорный страница. и соответственно, принимать решение, мы иметь в вид, что гражданин быть перерегистрировать имущество в соответствие с законодательство тот страна, где у он оно зарегистрировать, с то чтобы он не становиться преступник в германия, в голландия, на кипр и так далее.
уважаемый коллега, очень серьезный законопроект, решать важный задача, поставлять президент страна. он, на мой взгляд, на взгляд комитет, создавать в значительный степень новый, прозрачный атмосфера в наш экономика, и очень важный сделать так, чтобы этот закон зарабатывать, поэтому приглашать весь фракция дорабатывать он в рамка второй чтение и принимать уже на следующий неделя.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
александр владимирович бречалов, секретарь общественный палата российский федерация.
пожалуйста.
бречалов а. в., секретарь общественный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 29 апрель 2015 год в общественный палата российский федерация состояться нулевой чтение проект федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо имущество и счет (вклад) в банк". в целое участник чтение отмечать, что разработчик законопроект в полный мера отражать предложение президент российский федерация владимир владимирович путин в его послание федеральный собрание российский федерация от 4 декабрь 2014 год.
по итог нулевой чтение общественный палата быть отмечать ряд замечание и вносить предложение, который быть отражать в заключение общественный палата. мы направлять в государственный дума наш предложение 12 май, вкратце перечислять основной из они.
итак, представляться необходимый подчеркивать один из цель законопроект, а именно легализация имущество. для это предлагаться дополнять статья 1 законопроект пункт 5, устанавливать в качество один из задача стимулирование процесс легализация имущество, который не требовать репатриация имущество в обязательный порядок.
далее. требоваться согласование законопроект с организация ФАТФ. необходимо исключать возможность предоставление установленный статья 4 законопроект гарантия тот лицо, капитал который получать в результат отмывание доход, получать преступный путь. гарантия освобождение от уголовный ответственность, на наш взгляд, неоднозначный. предлагаться исключать из законопроект возможность освобождение от уголовный ответственность через амнистия, дополнять уголовный кодекс российский федерация норма, прямо освобождать физический лицо от ответственность в связь с добровольный декларирование. состав преступление и правонарушение не конкретизировать, целесообразно, на наш взгляд, определять состав преступление, подпадать под предоставлять гарантия, что дополнительно повышать привлекательность программа.
необходимо дополнять статья 4 законопроект норма, отменять требование проверка происхождение капитал кредитный организация, доказывание декларант происхождение свой капитал при предъявление оно второй экземпляр декларация с отметка о ее получение налоговый орган.
на наш взгляд, необходимо дополнять статья 6 законопроект норма, определять, что порядок переход право на имущество от номинальный владелец к фактический владелец регулироваться норма право страна, в который такой имущество находиться.
далее. в соответствие с законопроект повторный представление декларация не допускаться, но, на наш взгляд, в случай, когда допускать ошибка, или быть необходимость внесение уточнение, или выявлять недостаток в форма и порядок заполнение декларация, необходимо предусматривать возможность повторный подача. в цель упрощение процедура подача декларация целесообразно рассматривать возможность представление декларация в электронный вид через интернет-сайт фнс россия.
также мы предлагать включать в законопроект мера по стимулирование возврат капитал в россия, вот некоторые из они.
предоставлять гарантия освобождение от уголовный, административный и налоговый ответственность только на один год. в течение этот срок участник программа предлагаться возвращать имущество на территория российский федерация либо зарегистрировать его право в российский федерация; тот лицо, который в установленный срок не осуществлять возврат задекларировать имущество либо регистрация право на он, лишаться предусмотренный гарантия.
необходимо дополнять законопроект указание на то, что факт представление декларация и прилагать к она документ и (или) сведение, а также сведение, содержаться в такой декларация и прилагать к она документ и (или) сведение, не мочь проверяться в порядок рассмотрение сообщение о преступление или не мочь являться основание для проведение оперативно-розыскной мероприятие.
требоваться доработка пункт 3 статья 4 законопроект, поскольку в качество доказательство соблюдение условие освобождение от ответственность указывать не факт декларирование, а факт представление декларация декларант в налоговый орган, что подтверждаться экземпляр декларация с отметка налоговый орган и заверять опись прилагать к декларация документ.
необходимо также устанавливать, что предусмотренный законопроект гарантия предоставляться исключительно в отношение имущество, задекларировать в устанавливать законопроект порядок.
в законопроект указывать, что форма декларация устанавливаться отдельный федеральный закон, — предлагаться устанавливать форма данный законопроект, так как срок его действие — до 31 декабрь 2015 год.
иметься также ряд иной дополнение, который отмечать в заключение общественный палата.
по итог нулевой чтение общественный палата российский федерация поддерживать принятие проект федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо имущество и счет (вклад) в банк" с учет излагать замечание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей дмитриевич, в статья 2, определять основной понятие, использовать в закон, в подпункт 3 пункт 1 давать определение понятие "имущество", при это предлагать редакция ограничивать перечень имущество, что не способствовать достижение цель законопроект. допускать ли автор возможность приведение этот понятие в соответствие с гражданский кодекс, со статья 128 "объект гражданский право"?
и второй, о что здесь уже говорить: быть ли в этот законопроект все-таки предлагать форма декларация и порядок ее заполнение?
шаталов с. д. спасибо, уважать виктор андреевич. конечно же, мы готовый обсуждать и то, как корректно сформулировать определение имущество, тот объект, на который быть распространяться предлагать механизм амнистия. ну и, как уже отмечать андрей михайлович, мы предполагать, что и форма декларация, и порядок ее заполнение быть приложение к этот закон. весь этот документ уже подготовить, они надо быть только скорректировать в соответствие с тот поправка, который быть вносить ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос андрей михайлович.
уважаемый андрей михайлович, весь мы знать, что ФАТФ — это международный группа, межправительственный организация, создавать в париж в 1989 год, по противодействие отмывание денежный средство. не мочь бы вы прояснивать ситуация по ФАТФ — в какой мера данный законопроект согласовывать с требование ФАТФ?
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. вопрос очень важный, даже президент российский федерация говорить, что закон должный быть согласовывать со весь требование ФАТФ.
первый, на что я хотеть бы обращать внимание, об это уже говорить сергей дмитриевич: в законопроект специально прописывать, что закон не исключать и не снижать возможность выполнение россия весь свой международный обязательство.
второй. делегация росфинмониторинг специально выезжать в ФАТФ на переговоры по содержание данный закон, но здесь надо иметь в вид, что ФАТФ не мочь давать обязательный указание государство, однако у они быть такой понятие, как best practices — хороший практика, — и хороший практика предполагать предварительный согласование. в данный случай предварительный согласование быть проводить, мы специально предоставлять перевод данный документ на английский язык, чтобы быть понятно, какой термин использоваться и в какой значение, и он у ФАТФ никакой возражение не вызывать, более то, наш предложение по статья находить поддержка.
в тот же время мы с вы, безусловно, должный посмотреть следующий вопрос, хотя я еще раз говорить, что с ФАТФ у мы в этот план проблема никакой нет. скажем, когда мы говорить о незаконный образование юридический лицо и об освобождение от ответственность за этот, наверное, надо посмотреть, не связанный ли это с то, что кто-то использовать подложный документ без согласие лицо, — это предмет второй чтение. и конечно, статья, который быть согласовывать с ФАТФ, находить свой отражение в рамка второй чтение — этот позиция с ФАТФ согласовывать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. вопрос содокладчик.
уважаемый андрей михайлович, и президент владимир путин, выступать с послание, и вы сейчас совершенно верный вещь говорить — о то, что важно, чтобы российский капитал переходить под национальный юрисдикция, но в представлять правительство законопроект — я говорить о текст, который вносить в дума и который мы обсуждать, — допускаться возможность не возвращать капитал в россия, а оставлять они за рубеж, только переводить из один юрисдикция и из черный список ФАТФ в другой, так называть более прозрачный юрисдикция. мочь ли вы пояснять, с что это связанный, почему позиция скорректировать в этот вопрос?
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, вы подымать очень важный вопрос. на самый дело я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что именно президент российский федерация сказать, что возвращать или не возвращать — этот личный дело тот, кто этот возможность воспользоваться. он указывать на угроза, который возникать для наш капитал за граница, но, повторять, право принимать решение о возращение или невозвращение капитал предоставляться исключительно то, кто он декларировать.
если мы принимать данный закон, на следующий неделя мы быть одновременно выполнять решение президент — синхронизировать принятие данный закон с внесение изменение в закон о деофшоризация. у мы прописывать в тот закон — сейчас мы, весь фракция, быть дополнительный поправка готовить, чтобы вносить они одновременно, — весь вопрос, который связанный с то, что необходимо продекларировать весь то, что у ты быть. налог, в случай если ты вести деятельность и зарабатывать средство в россия, должный уплачиваться в россия, но для то, чтобы это происходить, вовсе не обязательно, чтобы кто-то возвращать имущество сюда, главное, чтобы он показывать, что иметь этот имущество и являться его собственник — я повторять, этот вопрос относить к то, кто захотеть это сделать. другой дело, — об это говорить общественный палата — мы надо решать вопрос, связывать с то, что тот, кто захотеть вернуть имущество, денежный средство и так далее, при это не испытывать никакой ограничение. ну представлять себя, даже тот крупный компания, который у мы работать, который стоять на биржа в нью-йорк, в лондон и так далее, — представлять перерегистрация этот компания, перевод они в наш страна? на они же висеть кредит и прочее! давать все-таки осознавать, что то, что мы делать, являться важный шаг для повышение прозрачность наш экономика, но ни в кой случай не должно становиться тормоз на путь ее развитие. мера, который предлагать в законопроект, являться, безусловно, достаточный.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, идея об амнистия капитал заслуживать одобрение, но подготовить законопроект несостоятельный, так как не соответствовать принцип наш уголовно-процессуальный законодательство: в соответствие со статья 4 законопроект, если бизнесмен становиться собственник соответствующий имущество через вымогательство или даже через убийство, он подлежать освобождение от уголовный ответственность. однако в связь с то, что упк быть иметь преимущество по сравнение с предлагать законопроект, уголовный ответственность за этот и за весь другой преступление все-таки наступать, да и большинство положение законопроект в сила их несоответствие упк не быть действовать. как вы собираться устранять этот противоречие? не намерен ли вы написать новый уголовно-процессуальный кодекс для реализация предлагать экономический амнистия?
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, юрий петрович. у я нет мания величие, и новый уголовно-процессуальный кодекс я писать не хотеть, я хотеть бы просто обращать ваш внимание на то, что мы не освобождать от ответственность ни за убийство, ни за какой-то иной преступление. более то, если кто-то захотеть продекларировать доход в миллиард доллар, но при это указывать, что получать этот миллиард доллар, убивать сторож в центральный банк и похищать оттуда золотой слиток, он, безусловно, садиться за это в тюрьма — садиться, даже если не указывать, и это никак не связанный с этот законопроект. я хотеть бы просто напоминать, что речь здесь идти об освобождение только от ответственность по конкретный состав преступление, связывать с нарушение налоговый и валютный законодательство, то быть в первый очередь с пробел в наш законодательство, который быть, когда этот средство выводиться. более то, там в очень многий случай даже нет состав преступление, просто человек не декларировать это. в данный случай, естественно, мы предлагать во второй чтение производить соответствующий правка, вносить необходимый изменение в статья, в который предусматриваться освобождение от ответственность, а также в уголовный и в уголовно-процессуальный кодекс, и вы, как ведущий специалист в этот область, мы приглашать к совместный участие в этот работа, с то чтобы во второй чтение ни у кто, в тот число у вы, такой вопрос не оставаться.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей дмитриевич, не вызывать сомнение, что этот шаг позитивный. вместе с то мы не раз в этот зал говорить о то, что каждый, кто принимать решение о валютный ли ипотека, об оформление ли собственность на чужой гражданин, идти на определять риск. все, кто это делать, рисковать, и они должный быть понимать, что их вопрос мочь быть решать по-другому. а вот задача амнистия в первоначальный вид, который ставить президент, — это все-таки возврат средство, это инвестиция в экономика россия, это попытка действительно как-то привлекать ресурс, который изменять ситуация в страна, поэтому этот шаг отчасти оправдывать, но он не решать главный проблема. быть ли у правительство в запас второй шаг, который действительно привлекать ресурс в экономика россия?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. да, сергей михайлович, непростой вопрос вы я задавать: есть ли у правительство второй шаг в запас? я казаться, что вот тот шаг, который сейчас предлагаться от имя правительство, очень важный: здесь быть несколько момент, который быть способствовать то, чтобы бизнес возвращаться в россия, и возвращаться как можно быстро.
я упоминать в свой выступление: если, например, у гражданин быть компания за рубеж, она можно ликвидировать, весь актив переводить в россия, и это не быть иметь никакой налоговый последствие, имущество быть передавать по исторический стоимость, по стоимость приобретение, и только в тот случай, если оно потом быть реализовываться, вот этот прирост капитальный стоимость мочь попадать под налогообложение. если я не закрывать компания, а... предполагать, гражданин иметь компания за граница и на этот компания повесить имущество, находиться в российский федерация (рано это часто быть очень удобно), так вот такой компания можно просто ликвидировать или перевести имущество в россия, и это тоже быть иметь минимальный налоговый последствие, то быть фактически это означать полный освобождение от налогообложение. возможный ситуация, когда человек даже не нарушать законодательство, в тот число налоговый, но, например, не декларировать свой счет за граница — надо ли закрывать этот счет и обязательно ли переводить средство в российский банк? у мы сегодня не запрещать иметь счет за граница, поэтому мы говорить: ну показывать этот счет, и быть считаться, что весь тот нарушение, который ты совершать, отсутствовать, что весь это быть сделать без нарушение валютный и налоговый законодательство, — пожалуйста, иметь этот счет, но использовать они так, как это предусматривать закон. конечно же, надо быть представлять выписка по счет, точно, отчет о движение средство по счет, как это сегодня предусматривать валютный законодательство, но совсем необязательно возвращать они в россия — государство такой задача не ставить.
еще я хотеться бы подчеркивать, и это очень важный, что у мы появляться закон о контролировать иностранный компания и новый правило по налогообложение контролировать иностранный компания. многий человек очень беспокоиться из-за то, что, мол, они задекларировать этот контролировать иностранный компания и быть платить налог с нераспределенный прибывать, который она генерировать, если не выплачивать дивиденд, но не заставлять ли они отвечать на вопрос о то, какой образ появляться этот компания: очень часто это трудно объяснять, потому что актив трансформироваться за многий год. в этот случай тоже нет необходимость...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
шаталов с. д. я казаться, что тот предложение, который сделать сегодня, очень сильный, предоставлять широкий круг разнообразный возможность. повторять: оно не преследовать никакой фискальный интерес, потому что никакой платеж со сторона гражданин в польза государство не требоваться, однако, поскольку появляться известный актив, расширяться налоговый база, в будущее, пусть не сразу, это приводить к то, что быть какой-то дополнительный доход.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, предлагать закон, несомненно, актуальный, но эффективность его реализация быть напрямую зависеть от то, смочь ли государство предоставлять гарантия и защищать весь тот, кто захотеть задекларировать свой иностранный счет и имущество. и здесь чрезвычайно важный государственный пропаганда необходимость и желательность для государство возврат капитал в страна, важно сформировывать позитивный отношение к это у общество, у гражданин, который мочь воспользоваться данный закон.
вместе с то законопроект, по мой мнение, иметь ряд недоработка. например, действующий закон № 79-фз предусматриваться запрет на открытие иностранный счет государственный служащий и другой категория лицо, так вот вопрос: мочь ли глава госкорпорация, губернатор и иной лицо, нарушать указанный закон, рассчитывать на освобождение от ответственность в вид увольнение за сокрытие свой счет, не указывать ранее при декларирование?
шаталов с. д. спасибо за вопрос, антон анатольевич. я совершенно согласный с вы в то, что этот законопроект, если он быть принимать и становиться закон, нужно пропагандировать, нужно разъяснять: это очень важный закон!
теперь в отношение тот, в какой степень он распространяться на чиновник и на исполнение они обязанность, не связывать напрямую с требование налоговый, таможенный и валютный регулирование. предполагаться, что такой гражданин, точно так же как и весь другой гражданин российский федерация, смочь в полный мера воспользоваться этот закон, но это вовсе не означать, что в тот случай, если они нарушать законодательство о гражданский служба, к он не быть применять тот мера, который предусматривать этот законодательство, в частность увольнение с должность.
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
вопрос андрей михайлович макаров.
уважаемый андрей михайлович, в законопроект указывать, что декларант и (или) номинальный владелец освобождаться от уголовный ответственность при выявление факт нарушение он законодательство российский федерация при приобретение, использование либо распоряжение имущество, информация о который содержаться в декларация, по основание и в порядок, который предусматривать постановление об амнистия, принимать государственный дума федеральный собрание российский федерация. вопрос: когда этот проект постановление об амнистия быть вносить?
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо за вопрос, илья евгеньевич, но я казаться, я пояснять этот позиция. дело в то, что, я думать, правительство не мочь иначе сформулировать в законопроект решение данный вопрос — по какой состав освобождать от ответственность, — потому что это требовать предварительный согласование с ФАТФ, именно поэтому законопроект содержать ссылка на то, что должно быть самостоятельный постановление об амнистия. как я уже говорить, сегодня быть развилка, быть два путь, по который мы мочь пойти: либо мы прописывать состав преступление из уголовный кодекс, статья административный кодекс непосредственно в этот закон, либо быть готовить проект постановление об амнистия, — и в любой случай это должно быть сделать ко второй чтение. я казаться, что предпочтительный являться вариант, когда непосредственно в закон, без какой-либо дополнительный акт быть прописывать соответствующий статья уголовный и административный кодекс. этот работа мы готовый проводить в короткий срок.
председательствующий. спасибо.
анатолий алексеевич шеин.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос андрей михайлович.
как известно, в 2007 год попытка правительство проводить налоговый амнистия, ну, мягко говорить, не удаваться. в что причина неудача — вы проводить анализ и учитывать нерешенный вопрос в данный законопроект?
председательствующий. андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо за вопрос, анатолий алексеевич. я вынуждать снимать этот груз ответственность с правительство: если уж не удаваться попытка 2007-го, точно, 2006 год (в 2006 год быть принимать тот закон), то это не удаваться мой попытка, потому что автор тот закон быть я. но у мы с вы разный оценка то, удаваться или не удаваться. дело в то, что у мы налоговый амнистия 2006 год человек оценивать с точка зрение то, сколько средство получать государство, а на мой взгляд, на самый дело цель тот закон полностью достигать, потому что мы тогда впервые создавать такой механизм, при который правоохранительный, силовой структура не мочь использовать сам факт то, что определять лицо воспользоваться закон о декларирование. опыт 2006 год показывать, что ни один лицо не быть привлекать к ответственность, давать не быть вскрывать и ни один банк не смочь передавать и не передавать этот сведение никакой структура, как бы они то ни хотеть. я казаться, вот это быть самый главный в тот закон.
почему не так много человек этот закон воспользоваться? да просто потому, что тогда не быть тот угроза, который сегодня существовать для наш капитал в другой страна, за граница российский федерация, и человек, взвешивать, думать, что они спокойно держать деньги там. а получаться то, о что я говорить и о что президент российский федерация еще в 2002 год сказать: замучаться пыль глотать, пытаться доставать деньги из офшор! сегодня быть реальный угроза капитал и быть простой, понятный и экономически необременительный механизм, который позволять человек быть уверенный в то, что они финансы в страна ничто не угрожать в связь с декларация, который они подавать. именно поэтому, я казаться, мы должный рассматривать этот акт совместно, и, безусловно, не забывать опыт 2006 год, помнить, говорить, что это быть не отрицательный опыт, а, наоборот, положительный.
председательствующий. спасибо.
николай федорович, вы по ведение хотеть выступать, уверенный? николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
да, спасибо, сергей евгеньевич, именно по ведение.
обсуждать серьезный "воровской" закон, а почему с зал не согласовывать решение совет госдума о то, что по два вопрос и еще кто-то быть выступать? я, честно говорить, удивлять: я работать, сидеть в зал, я готовиться и задавать вопрос, и выступать, а оказываться лишать такой право!
председательствующий. николай федорович, вы прослушивать: я обращаться к зал и спрашивать, быть ли возражение против предлагать совет порядок, — никто не возражать. быть, пожалуйста, внимательно во время заседание.
переходить к выступление представитель фракция.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы начинать с один риторический вопрос: а какой процент, интересно знать, именно "честный" деньги находиться у мы в офшорный зона и сколько человек и средство подлежать, так скажем, освобождение от уголовный ответственность? это вопрос вопрос. дело в то, что рассмотрение законопроект об амнистия капитал, с один сторона, свидетельствовать о серьезный недоработка власть, не суметь обеспечивать такой благоприятный экономический и налоговый климат в наш страна, который не толкать бы предприниматель к сокрытие имущество и капитал. с другой сторона, законопроект указывать на то, что у мы в страна работать только риторика о коррупция, а конкретный действие по борьба с коррупция, к сожаление, очень и очень немного.
ну а теперь переходить к самый законопроект.
вы знать, благородство оставаться в прежний век. сейчас он нет даже в международный политика, а уж о бизнес и говорить нечего: если грабить целый страна под вид борьба с терроризм и с нарушение какой-либо правый, то обвинять отдельный предприниматель, то более российский предприниматель, ничто не стоять, и "все, что наживать непосильный труд" и спрятать в офшор, можно просто отбирать. и такой пример, к сожаление, история знать немало.
безусловно, пусть хорошо деньги вернуться в россия и работать на развитие наш экономика, а не чужой, но возникать еще один вопрос, не знать, насколько он риторический: а вернуться ли этот деньги? вот здесь большой сомнение. отток капитал — этот настоящий бедствие для наш экономика, и недавно на заседание комитет я задавать вопрос: какой мера предпринимать правительство для предотвращение этот явление? суть ответ таков: ситуация изменяться, когда стабилизироваться экономика. а сколько ждать — когда стабилизироваться наш экономика? при нынешний экономический политика, я думать, ждать это приходиться до скончание век, а может и не один, поэтому данный законопроект и гарантия государство — это попытка сдвигать проблема с мертвый точка. и насколько она быть сдвигать?
выступать до я задавать вопрос, говорить о то, что у мы уже быть и начинать работать закон о деофшоризация экономика, но насколько они эффективный, пока очень сложно это сказать — масштаб отток капитал огромный, и бороться с это нужно другой средство, амнистия капитал проблема не решать. в прошлый год 151 миллиард уходить из страна, а этот деньги мочь бы работать на наш экономика, но работать на чужой. в этот год мы тоже, так скажем, запланировать: плановый цифра — много 100 миллиард (плановый, то быть мы даже планировать, сколько деньги у мы уходить из страна, это совершенно ненормальный ситуация!), и закон этот проблема не решать. в законопроект указывать срок действие программа до 31 декабрь 2015 год — семь месяц! мы, наш фракция, убеждать, что для предотвращение отток капитал нужный более действенный и серьезный мера, кстати, этот мера мы неоднократно называть.
в завершение хотеть сказать: не знать, как вы, мой дорогой коллега, а я очень-очень хотеться бы посмотреть на тот экстремал, который забирать свой деньги из офшорный зона и переводить они в россия. если таковой вдруг не находиться, то, думать, у наш правительство много не оставаться аргумент, чтобы в очередной раз отклонять наш, фракция кпрф, предложение по деофшоризация экономика и по возврат средство из офшорный зона.
фракция кпрф воздерживаться голосовать за этот законопроект!
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, являться важный политический шаг, потому что амнистия — налоговый, я подчеркивать, амнистия — это всегда как бы отсечение прошлый проблема и открытие новый возможность для решение накапливаться актуальный задача. и действительно, реальный ситуация в мир таков, что на сегодняшний день даже не российский бизнес, а российский гражданин, иметь счет за рубеж, актив за рубеж, требовать защита: ну, вы знать ситуация на кипр, испания тоже замораживать счет, англия сейчас спрашивать весь владелец счет, откуда деньги, и так далее.
коллега, нужно ведь понимать, что быть преступник, который, пользоваться офшорный схема, не просто уходить от налог, а отмывать деньги, прятать деньги, но быть и огромный количество человек, который просто хранить деньги за рубеж, не верить в стабильность российский политический система, и об это нужно говорить. фракция лдпр еще в 1998 год выступать с инициатива такой налоговый амнистия, при это мы говорить, что действительно пора закрывать шлагбаум, прекращать утечка капитал из страна, то быть прощать все, что быть в мутный 90-е, и начинать игра по ясный, открытый правило, но, к сожаление, тогда этот инициатива не проходить.
мы всячески поддерживать данный законопроект в первый чтение как концепция — концепция амнистия, концепция открытость наш экономический система. но быть гладко на бумага, да забывать про овраг: исполнение поручение президент, на наш взгляд, оказываться очень неэффективный. в данный законопроект, несмотря на заверение и официальный представитель правительство, и председатель комитет по бюджет, достаточно много огрех, который, вообще-то, сводить на нет вот этот, на наш взгляд, хороший идея. технический механизм настолько, скажем так, легковесный, что практически каждый из они обрекать на неудача. я приводить только один пример, об это говорить и председатель комитет по бюджет андрей михайлович макаров, и официальный представитель правительство, — это переход собственность от номинальный собственник к фактический. да, казахстан, который уже два год проводить этот реформа — реформа, связывать с амнистия, — использовать этот два понятие, но за борт оставаться целый ряд вопрос.
первое: требоваться поправка в гражданский кодекс — никакой определение номинальный собственник там нет.
второй: любой актив мочь быть обременять, и какой образ быть учитываться этот обременение — на сегодняшний день этот вопрос тоже оставаться открытый.
третий: юрисдикция иностранный государство. коллега, в иностранный государство передача собственность один лицо другой, быть то физический или юридический лицо, обременять достаточно жесткий правило, просто так отдавать свой актив кто-то невозможно. в гражданский кодекс другой страна быть узаконивать форма — дарение, наследование, все что угодно, и это никак не подпадать под такой амнистия. если это юрисдикция иностранный государство, то, повторять, практически ни в один страна передавать имущество просто так кто-то невозможно, и я не понимать, почему, знать это все прекрасный, на это рассчитывать автор законопроект.
нужно сказать и о технический исполнение. смотреть, под амнистия подпадать весь деяние, совершать до 1 январь 2014 год, декларация можно подавать до 31 декабрь 2015 год, то быть человек отчитываться за деяние, совершать до 1 январь 2014 год, вплоть до 31 декабрь 2015 год, а что практически два год происходить с его счет — он должный представлять именно этот информация, — под амнистия не подпадать. предлагать изменять срок — до 1 январь 2015 год, но это тоже не решать проблема, потому что год-то все равный оставаться, а за год многое в реальный бизнес происходить.
четвертый: данный закон никак не синхронизировать с закон о контролировать организация. коллега, до 15 июнь все должный задекларировать, быть или нет офшор. если он быть и ты это не задекларировать, но собираться подавать декларация в соответствие с тот закон, который предлагаться принимать, то ты уже подлежать соответствующий наказание, нести соответствующий ответственность. ну если мы хотеть сделать добрый дело, то давать хоть по крайний мера сам себя не ставить подножка!
пятый — срок гарантия: программа заканчиваться 31 декабрь 2015 год, далеко амнистия уже нет, и за все, что вскрываться поздно, за все, что происходить с бизнес, человек быть подвергать соответствующий наказание.
коллега, я мочь бы много еще перечислять этот нестыковка, начинать с то, что в законопроект написать, что форма декларация и порядок ее заполнение устанавливаться закон, а сейчас мы вдруг узнавать, что это быть отдельный приложение. но я хотеть сказать о другой: нельзя за неделя, как обещать макаров, этот законопроект исправлять — слишком много проблема, причем и принципиальный, и технический. я считать, что нельзя так — быстро-быстро, давать-давать, потому что закон действительно серьезный, и если он в очередной раз, как в 2006—2007 год, оказываться холостой выстрел, это и наш власть не украшать, и поручение президент оставаться неисполненный, — ну так давать мы сделать нормальный закон, который действительно нужный!
и последний. я совершенно не согласный с декларация и официальный представитель правительство, и андрей михайлович макаров по повод наш отношение с ФАТФ. из четыре основополагающий положение, который являться необходимый при проведение налоговый амнистия, впрямую законопроект нарушаться два, а именно: первый — о раскрытие источник доход, этот непременный требование, и второй — об обмен соответствующий информация, поскольку в законопроект написать, что информация не даваться, источник не раскрываться. коллега, здесь мы много мочь рассказывать о то, что мы с ФАТФ договариваться, но чреватый это, между прочее, конкретный санкция в международный оборот капитал....  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
от фракция "единый россия" быть выступать андрей михайлович макаров.
сейчас от фракция "справедливый россия" выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
уважаемый коллега, как написать в пояснительный записка, настоящий законопроект действительно разрабатывать во исполнение послание президент российский федерация от 4 декабрь прошлый год. я позволять себя напоминать, что сказать президент в свой послание, мы с вы тогда присутствовать и весь это слышать — вот его слово: "весь мы понимать, что происхождение деньги разный, по-разному они зарабатывать и получать. но, убеждать, мы нужно окончательно закрывать, перевертывать офшорный страница в история наш экономика и наш страна... рассчитывать, что после известный кипрский событие, нынешний санкционный кампания наш бизнес, наконец, понимать, что за рубеж его интерес ни во что не ставить, а то и вовсе мочь обдирать как липка, и что хороший гарантия — это национальный юрисдикция..." вот посыл, от который мы все отталкиваться и понимать, что политический воля — правильный, хороший, полезный — сделать что-то в этот отношение для страна, быть.
я не мочь не сказать — то более, что здесь присутствовать представитель правительство, — что фракция "справедливый россия" активно включаться в этот работа: наш коллега подготовить соответствующий законопроект, оперативно он вносить. на он потребоваться заключение правительство — вот оно у я в рука, и я позволять себя при александр юрьевич синенко и сергей дмитриевич шаталов зачитывать, что сказать в заключение правительство на наш законопроект: "позиция правительство российский федерация по данный вопрос быть отражать в соответствующий проект федеральный закон. в этот связь правительство российский федерация полагать, что рассмотрение представлять законопроект преждевременно". я и мой коллега казаться, что такой заключение правительство на депутатский законопроект не совсем корректный, мочь быть, мы только кажется, но просить на это обращать внимание.
что касаться правительственный законопроект, который быть вносить в дума 27 март этот год, я обращать ваш внимание на два базовый посыл, потому что на многий деталь уже и сергей калашников указывать, и другой коллега.
первый. когда мы слушать президент, речь идти прежде все о то, что российский деньги должный вернуться в россия, должный работать на экономика россия, — сергей катасонов по этот повод совершенно правильно задавать вопрос, полностью с он согласный. мы сейчас работать с тот текст, который мы представлять правительство, и можно что угодно говорить вокруг этот, но быть документ, быть текст, быть слово, другой ничто нет, и весь это оставаться в стенограмма. в текст, который предлагать мы правительство, — много быть написать в сми о то, что текст готовиться в ужасный спешка, — мы увидеть следующий: акцент изменять, и сейчас неважно... ну, мочь быть, не столь важно переводить деньги в россия, а важно защищать российский деньги, а они разный по происхождение, как сказать президент, и чистый, и не совсем чистый, и совсем нечистый, и суперкриминальный, но сейчас важно этот деньги защищать за рубеж. наверное, это тоже важный, но я и мой коллега по фракция казаться, что президент ставить другой акцент.
второй. позволять себя обращать внимание на статья 4 законопроект, в который декларант — как написать в законопроект правительство — освобождаться от уголовный ответственность при приобретение или формирование источник приобретение имущество, а факт представление сведение не мочь быть использовать в качество доказательство в рамка уголовный дело. тут речь уже идти о какой-то маленький квартирка в болгария, который не задекларировать, — такой факт действительно очень много, но весь мы читать сми и знать также о масса другой факт. вот недавно мы принимать решение о ратификация соглашение о защита инвестиция в гватемала, а мы знать, что быть связывать с гватемала факт: наш известный предприниматель взять в государственный банк большой кредит, многомиллиардный, переводить этот деньги за рубеж, приобретать актив и жить в гватемала. вот ситуация: актив быть, он пойти они легализовывать, но источник-то происхождение актив — это взять в государственный банк кредит, а государство, извинять, это мы, российский народ. другой пример — приснопамятный "межпромбанк", тема, который обсуждаться: "межпромбанк" взять в центральный банк российский федерация 32 миллиард рубль, в тот время это не мало миллиард доллар, деньги быть выводить за рубеж (сейчас это вроде квалифицироваться как присвоение и растрата), и на они быть приобретать актив.
я мочь, да и вы сам мочь приводить десяток, сотня пример то, как появляться некоторый капитал, — это в тот число через получение в государственный банк многомиллиардный кредит, их перевод за рубеж и покупка на они актив, и теперь, использовать этот норма, человек смочь приходить и сказать, что легализовать имущество, деньги на счет, и быть освобождать от уголовный ответственность — так это пока записывать, а кто что думать, как понимать и как что кто в спешка готовиться — это все оставаться за кадр. так что, конечно, пока отношение к настоящий законопроект весьма скептический.
и быть один "но", который заключаться в то, что действительно быть информация, что ФАТФ готовый мы поддерживать, и быть заявление о то, что все-таки быть устанавливать лишь восемь статья ук, при нарушение который быть применяться амнистия (всего лишь восемь, но не объявлять), и это существенно изменять концепция законопроект. только при этот условие мы, фракция "справедливый россия", сейчас аванс проголосовать за.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
сергей дмитриевич, я просить обращать внимание на первый замечание, который сделать александр георгиевич: недопустимо, чтобы правительство давать такой заключение!
александр георгиевич, этот заключение быть или отзыв?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заключение правительство. правительство должно по существо законопроект давать заключение, а не такой отписка, как в данный случай. передавать это, пожалуйста, александр юрьевич синенко. и наш коллега, который участвовать в заседание правительственный комиссия по законотворческий деятельность, я тоже просить обращать на этот внимание.
коллега, давать завершать обсуждение этот вопрос, а потом я объявлять перерыв.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! может, я стареть, но у я такой ощущение, что все хотеть работать над этот законопроект, поэтому ничто плохой говорить не хотеть. быть несколько вопрос, который, мочь быть, иметь смысл освещать.
вот депутат калашников сказать, что то, что написать в законопроект, противоречить принцип ФАТФ, — ну, ради бог, извинять, я сам вести переговоры с ведущий эксперт ФАТФ по этот закон, ну близко там ничто такой нет! он говорить, что у мы нет раскрытие информация, — обращать внимание: если человек хотеть, чтобы он освобождать от ответственность... мы не случайно говорить, что только сам декларант мочь воспользоваться подавать он декларация, именно для это мы и предлагать, чтобы он мочь отражать в декларация информация об источник происхождение указанный средство. только совпадение источник, объем тот средство, который идти, с тот информация, который содержаться в декларация, давать он освобождение — это полностью соответствовать требование ФАТФ. более то, нет никакой противоречие, потому что если возникать вопрос, связывать с отмывание средство, с финансирование терроризм и так далее, весь это быть проходить проверка, никакой ограничение в этот план данный закон не содержать.
хотеть бы обращать внимание еще на один очень важный обстоятельство, действительно очень важный: мы давать человек возможность комфортно, так, как он считать нужный, показывать, что он владеть. когда готовиться законопроект, быть очень много спор по повод то, что указывать — все, что быть у человек, или только то, что он считать нужный. останавливаться на то, что человек декларировать то, что хотеть задекларировать. но ведь важно сделать и следующий шаг! хорошо, задекларировать человек средство, который у он быть в какой-то страна, в какой-то банк, а откуда они у он? не означать ли это, что этот человек мы от ответственность за неуплата налог вроде освобождать, но прийти в компания, через который приходить этот средство, и взыскивать все с она? то быть декларант мы от уголовный ответственность освобождать, а там, в этот компания, быть бухгалтер, директор, который садиться в тюрьма? так вот, для то чтобы это не происходить, мы и говорить, что при раскрытие источник средство, тот схема, по который переводиться этот деньги, мы давать человек абсолютный гарантия, то быть сколько ты давать информация — вот ровно в предел этот информация ты и гарантировать государство освобождение от ответственность.
вот это тот вопрос, я подчеркивать, который мы, безусловно, надо конкретизировать, я согласный с коллега, ведь если возникать вопрос здесь, в этот зал, у депутат — человек, безусловно, гораздо более подготовить, чем многий гражданин страна, — значит, они возникать и у гражданин, поэтому давать вместе во второй чтение отрабатывать так, чтобы этот вопрос не возникать.
коллега, говорить о то, что нельзя дорабатывать данный законопроект, только потому, что, в общий, вы недостаточно хорошо он изучать, либо просто говорить вещь, ну, достаточно непонятный, — что 15 июнь тот, кто не подавать... кстати, не информация о то, чем ты владеть, а только сведение об участие в кик надо подавать до 15 июнь, это во-первых. во-вторых, я хотеть бы обращать внимание на то, что ответственность наступать с 2017 год, 15 июнь никакой ответственность ни у кто не наступать. президент так и сказать: давать синхронизировать — человек подавать информация о то, чем он владеть, по антиофшорный закон, по кик, и в тот же время знать, что он освобождать от ответственность. вот в что смысл связка этот закон и вот почему мы должный поторопиться с принятие этот закон — чтобы к 15 июнь они быть синхронизировать! тот, кто до 15 июнь подавать уведомление, уведомление об участие в кик, быть знать, что они освобождать от ответственность, — вот это главное, что здесь прописывать.
что касаться тот вопрос, о который здесь говорить и депутат тарнавский из фракция "справедливый россия", и уважаемый депутат из фракция кпрф, то, безусловно, я подчеркивать, мы должный проходиться по весь этот вопрос (в тот число и в отношение уголовно-процессуальный кодекс, если в это быть необходимость) с точка зрение то, что прописывать в этот закон, — это весь предмет обсуждение во второй чтение, но мы не мочь затягивать — нельзя постоянно переносить антиофшорный закон, как мы это делать. еще раз говорить: на следующий неделя весь фракция предлагать поправка в закон о контролировать иностранный компания, с то чтобы просьба бизнес, который прозвучать, также быть удовлетворять.
на самый дело это очень важный шаг — не один, а целый серия шаг по создание в страна благоприятный инвестиционный климат. а зарабатывать этот закон или нет, в значительный степень зависеть и от мы с вы, от то, что мы быть по этот повод говорить — что закон никуда не годиться или что это очень серьезный шанс для наш экономика, шанс перевертывать офшорный страница ее история, выполнять поручение президент!
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа.
проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 07 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство михаил александрович мень.
михаил александрович, я приглашать вы на трибуна.
мень м. а., министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! хотеть бы начинать свой сегодняшний выступление со слово благодарность в адрес депутатский корпус за конструктивный взаимодействие и помощь в совершенствование законодательный регулирование в сфера строительный отрасль и жилищно-коммунальный хозяйство.
работа минстрой строиться исходить из долгосрочный приоритет, определять майский указ президент страна, концепция социально-экономический развитие россия и основной направление деятельность правительство российский федерация.
короче рассказывать о результат наш работа по основный направление деятельность министерство, начинать со строительство новый жилье.
по уточнять данные статистика, в 2014 год построить много 83 миллион квадратный метр жилье, этот рекордный количество вводить жилье, на 13 миллион квадратный метр идти превышение плановый показатель. руководство страна перед министерство поставлять сложный задача по повышение доступность жилье для гражданин. специально для решение данный задача утверждать программа "жилье для российский семья". результат реализация программа становиться строительство дополнительный 25 миллион квадратный метр жилье экономкласс по цена не много 35 тысяча рубль за квадратный метр. на сегодняшний день уже 65 регион включать в реализация программа с общий объем ввод жилье более 19 миллион квадратный метр. работа с регион продолжаться.
в цель обеспечение поддержка развитие институт жилищный кооперация как альтернативный способ приобретение жилье гражданин государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон, предусматривать расширение перечень категория гражданин, который мочь быть член жилищно-строительный кооператив (перечень дополнять работник опк).
министерство строительство совместно с минэкономразвития прорабатываться механизм регистрация право член жилищный и жилищно-строительный кооператив на создавать объект недвижимый имущество.
в настоящий время при содействие фонд РЖС в разный стадия реализация находиться 132 проект создание кооператив в 54 субъект российский федерация. общий количество гражданин, претендовать на вступление в кооператив, по указанный проект составлять более 13 тысяча человек.
выполнение поставлять задача по повышение доступность жилье и достижение такой показатель ввод, конечно же, невозможно быть бы без эффективный система ипотечный кредитование. за прошедший год наш гражданин взять ипотечный кредит более чем на 1 триллион 750 миллиард рубль, в новый квартира въезжать много миллион семья. этот рекордный количество взять кредит за последний десять год.
в текущий год с учет экономический ситуация быть принимать решение оказывать поддержка ипотечный заемщик. этот помощь быть осуществляться по два направление, первый направление — этот субсидирование процентный ставка до уровень 12 процент годовой. я напоминать, что в прошлый год по результат 2014 год средний ставка по ипотечный кредит быть 12,5 процент при тот инфляция, который быть, то быть сегодня 12 процент — очень хороший ставка. по результат месяц работа этот программа докладывать вы, что по заявка банк уже выбирать практически весь предусмотренный средство. напоминать, что 20 миллиард рубль быть предусматривать для то, чтобы человек взять ипотечный кредит на 400 миллиард рубль, и хотеть сказать, что для банк уже сегодня быть заявка более чем на 550 миллиард рубль.
второй направление становиться помощь гражданин, взять ипотека и оказываться в трудный жизненный ситуация в связь с непростой экономический ситуация. на этот цель планироваться направлять 4,5 миллиард рубль, это быть реализовываться через механизм аижк. и здесь сразу хотеть подчеркивать, что мы не делать разница между тот гражданин, который брать ипотека в рубль, и тот гражданин, который брать ипотека в валюта.
что касаться развитие рынок арендный жилье. я благодарный депутат государственный дума за поддержка законодательный инициатива: закон принимать, весь нормативный правовой акт министерство утверждать. на сегодняшний день программа развитие данный рынок утверждать в 32 регион, объем арендный жилье составлять 931 тысяча квадратный метр. мы продолжать работа с регион. сегодня основной сдерживать фактор развитие рынок арендный жилье являться высокий цена финансовый ресурс, надеяться, что в близкий время ситуация изменяться и рынок арендный жилье быть более динамично развиваться. наш задача — выходить вообще на 7 процент от общий объем.
теперь по поддержка отдельный категория гражданин. несколько слово в год 70-летие великий победа об улучшение жилищный условие ветеран великий отечественный война. все более 280 тысяча ветеран великий отечественный война улучшать свой жилищный условие за период работа программа. в 2014 год быть выделять на этот цель 9 миллиард рубль, в текущий год быть выделять 12,5 миллиард рубль, средство в полный объем в начало год быть перечислять субъект российский федерация, это позволять обеспечивать жилье порядок 10 тысяча ветеран. несмотря на сокращение лимит бюджетный обязательство в 2015 год, минстрой принимать решение об обеспечение финансирование на этот цель в ранее запланировать объем за счет перераспределение средство между мероприятие госпрограмма.
не забывать мы и про иной социальный обязательство по улучшение жилищный условие ветеран и инвалид боевой действие, пострадавший в результат радиационный авария и катастрофа, молодой семья, семья, выезжать с крайний север, тот гражданин, который признавать вынужденный переселенец. на этот цель быть выделять порядок 30 миллиард рубль, 35,5 тысяча семья улучшать свой жилищный условие. также продолжаться оказание помощь многодетный семья. за прошедший год много 7,5 тысяча многодетный семья получать жилье по договор соцнайм и 113 тысяча получать земельный участок. еще раз хотеть поблагодарить депутат государственный дума за принятие закон, который расшивать некоторый вопрос, который задавать руководитель регион, по повод предоставление бесплатный земельный участок многодетный семья.
короче о жилищно-коммунальный хозяйство, о привлечение негосударственный инвестиция в этот сфера.
в прошлый год принимать несколько стратегический решение, оказывать положительный эффект на инвестиционный привлекательность жилищно-коммунальный хозяйство. в качество основной можно приводить введение долгосрочный тарифный регулирование с установление ответственность власть за нарушение параметр уже утверждать тариф, закрепление в тариф предпринимательский прибыль и, пожалуй, один из самый важный — это переход к концессионный соглашение. данный новшество уже начинать реализовываться на региональный уровень. так, в настоящий время принимать много 5730 долгосрочный тарифный решение, заключать более 440 концессионный соглашение, в рамка инвестиционный программа за прошедший год в жкх вкладывать негосударственный средство порядок 125 миллиард рубль. весь регион утверждать "дорожный карта" развитие жкх, в который представлять мероприятие, направлять на привлечение частный инвестиция.
с цель поддержка инвестиционный привлекательность отрасль в складываться экономический ситуация мы активно прорабатывать вопрос финансовый поддержка проект путем субсидирование часть процентный ставка по привлекать заемный средство. в первый очередь речь идти о малый город, потому что по большой город привлекать к концессионирование, в общий, не составлять труд, инвестиционный привлекательность быть, а что касаться малый город, здесь необходимый финансовый поддержка. на 2016—2017 год в фонд содействие реформирование жкх такой средство быть, мы прорабатывать вопрос, чтобы в этот год какой-то минимум средство тоже быть на поддержка малый город.
короче о прозрачность тарифообразование.
на федеральный уровень принимать мера, обеспечивать прозрачность система тарифный регулирование. во-первых, вводить механизм ограничение рост плата гражданин за коммунальный услуга: весь превышение устанавливать правительство ограничение совокупный размер плата гражданин за коммунальный услуга должный согласовываться с представительный орган местный самоуправление, а установление такой превышение возможный только при наличие достаточный основание, по реальный причина (например, плата за вода после введение в эксплуатация центральный система водоснабжение в муниципалитет или после газификация негазифицировать муниципалитет), в такой случай решение должный приниматься на уровень муниципалитет. анализ этот ситуация говорить о то, что сегодня не более 1 процент использовать этот механизм.
во-вторых, устанавливать обязанность коммунальный организация опубликовывать в открытый доступ на свой сайт или на сайт регулятор свой тарифный заявка, который она подавать в орган регулирование в цель установление тариф. этот тарифный заявка содержать информация о то, на какой тариф заявляться организация, каков структура этот тариф (например, какой объем заработный плата, расход на ремонт и на модернизация коммунальный инфраструктура планироваться потратить и другой важный сведение). такой образ, любой заинтересованный лицо заранее мочь узнавать о размер тариф, на который претендовать ресурсоснабжающий организация, и о то, на что планироваться расходовать этот тариф.
в третий, вводить стандарт раскрытие информация организация, оказывать коммунальный услуга, в рамка который указанный организация в полный объем на соответствующий сайт раскрываться информация об устанавливать тариф, о планировать расход и фактический расход организация. в-четвертых, устанавливать обязанность опубликование весь решение об установление тариф.
один из яркий пример работа данный механизм являться ситуация, складываться с установление предельный индекс в 2014 год по белгородский область. в частность, в город белгород планироваться подымать тариф на вода практически в 1,7 раз, но после сигнал, поступать в министерство, мы разбираться вместе с губернатор в ситуация и снижать рост тариф до разумный предел, поскольку "белводоканал" даже не смочь объяснять, почему для привлечение инвестиция необходимый такой рост. то быть механизм этот работать, быть основание полагать, что сегодня механизм тарифообразование в страна достаточно открывать, но мы готовый и далеко работать в этот направление, чтобы сделать принятие этот решение еще более открытый и понятный для гражданин.
короче о ликвидация аварийный жилье.
прошедший год становиться в целое успешный и в вопрос ликвидация аварийный жилищный фонд. я напоминать, что в прошлый год страна расселять порядок миллион квадратный метр ежегодно, в этот год мы расселять много 2 миллион 900 тысяча квадратный метр, целевой показатель выполнять на 113 процент. конечно, быть регион, который оказываться отставать, но быть регион, который перевыполнять план, за счет они и появляться такой высокий показатель перевыполнение. такой регион быть двенадцать, на сегодняшний день оставаться десять, работа продолжаться.
я думать, что во многое достижение такой результат способствовать принятие целый ряд мера. во-первых, упрощать условие предоставление поддержка со сторона фонд содействие реформирование жкх: вы знать, требование быть достаточно жесткий, но мы пойти навстречу губернатор. во-вторых, увеличивать также федеральный софинансирование — за это тоже хотеть поблагодарить депутат госдума, это быть отражать в бюджет, и сегодня регион софинансировать не много 50 процент. это также быть просьба региональный руководитель, сегодня этот просьба выполнять. в-третьих, разрабатывать типовой форма контракт, заключать в рамка реализация программа переселение, а также вводить финансовый ответственность регион и почти на 30 процент увеличивать количество выездной проверка на место.
с цель повышение информированность гражданин на дом, подлежать расселение и включать в соответствующий региональный программа, размещаться информационный табличка с указание срок расселение и ответственный за расселение лицо соответствующий орган власть — это работать, человек видеть, когда быть расселять их дом.
для повышение качество строиться дом — а с качество по-прежнему быть определенный проблема, в первый очередь по многоквартирный малоэтажка, — мы подготовить комплект документ, предусматривать введение требование о наличие допуск сро при строительство малоэтажный дом, а также об обязательность проведение экспертиза проектный документация и соответственно государственный строительный надзор. но сразу хотеть подчеркивать: это только в случай, когда быть государственный заказ, если нет государственный заказ, это делать необязательно.
теперь несколько слово о сложный тема — о капитальный ремонт многоквартирный дом.
завершать формирование федеральный законодательный и нормативный-правовой база по вопрос проведение капремонт многоквартирный дом. в настоящий время в 78 регион организовывать сбор средство, и быть первый результат: за прошедший год капитальный отремонтировать 7 тысяча 700 дом площадь 37 миллион квадратный метр, на этот цель израсходовать почти 22 миллиард рубль. в текущий год регион планироваться отремонтировать более 12 тысяча дом. в настоящий время накопление средство осуществляться два способ, как вы знать: либо на специально открытый индивидуальный счет дом, либо в так называть общий котел региональный оператор. наш точка зрение — и мы часто это обсуждать с депутат государственный дума, с профильный комитет — следовать: в перспектива мы видеть постепенный переход все-таки к индивидуальный счет для каждый дом, это более честно и более прозрачно с точка зрение контроль, я думать, что в это, безусловно, перспектива поэтапный переход.
несколько слово о совершенствование система управление многоквартирный дом.
30 апрель завершаться процесс лицензирование, быть сломать много копье в ход решение этот вопрос: сначала обсуждать вопрос о то, нужно лицензирование или саморегулирование, и все-таки приходить к мнение, что нужно вернуться к такой консервативный вид контроль, как лицензирование; потом быть спор относительно то, успевать или не успевать к 30 апрель, — успевать, работа завершать, лицензия получать 11 тысяча управляющий компания из 12,5 тысяча ранее действовать и подавать заявка до 1 апрель, соответственно порядок 12 процент не проходить лицензирование по разный причина.
это очень острый вопрос, серьезный, я сразу хотеть сказать, что быть разный данные, но я просить вы опираться на данный наш министерство, они на сегодняшний день самый актуальный и самый объективный. вот вчера мы с фракция обсуждать этот вопрос, и депутат отмечать, что на сайт гис жкх еще не в полный объем размещать этот информация, но напоминать, что сайт гис жкх только зарабатывать, он еще находиться в полутестовый режим, туда сейчас только начинать стекать весь информация из регион. я думать, что в близкий неделя-два там быть тоже уже объективный информация. пока просьба опираться на наш данные.
мы работать с каждый конкретный обращение по повод кажущийся руководитель управляющий компания несправедливый лишение лицензия, и мы отмечать, что здесь вопрос быть. но в тот же время мы с вы в закон закладывать положение о то, что управляющий компания, даже лишенный лицензия, должный продолжать работать до тот пора, пока человек не определяться, кто быть управлять они многоквартирный дом. но мы понимать — и с губернатор это обсуждать, — что, конечно, это быть такой условный управление, поэтому многий регион идти на замена, и в период до принятие окончательный решение этот многоквартирный дом начинать управлять мупа, дэз либо другой управляющий компания, который управлять соседний дом, этот губернатор заниматься. мы острота вопрос понимать, но я думать, что в любой случай этот отрасль требовать наведение порядок, потому что мы оставлять человек один на один с управляющий компания, не давать ни губернатор, ни глава муниципальный образование рычаг для влияние на этот управляющий компания. сегодня такой рычаг быть, и мы быть далеко отслеживать, как быть реализовываться принятый закон.
о сокращение административный барьер.
в прошлый год быть вводить исчерпывающий перечень административный процедура в сфера жилищный строительство. также благодарить депутат за принятый закон о наделение правительство российский федерация полномочие в этот сфера. мы сегодня сокращать количество процедура на выдача разрешение на строительство в часть жилищный строительство с 220 до 142, здесь иметься в вид общий объем строительство — и малоэтажка, и многоэтажка, и комплексный застройка. мы планировать до конец год еще порядок 40 процедура исключать из этот перечень. теперь орган власть весь уровень запрещать требовать от застройщик прохождение процедура, не предусматривать перечень. по поручение президент создавать штаб, в который входить помимо представитель прокуратура еще и представитель аппарат полпред президент в округ. в этот план вестись контроль.
и в заключение несколько слово о нормативный и технический регулирование в строительство.
в сфера технический регулирование можно отмечать завершение многолетний работа по актуализация перечень национальный стандарт и свод правило: за прошлый год утверждать 13 свод правило. начинать работа...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добавлять время.
мень м. а. я просить один минута.
председательствующий. пожалуйста.
мень м. а. техрегулирование — последний тема, который я докладывать.
начинать работа по создание банк типовой проектный документация, это очень важный момент. на сегодняшний день в перечень включать 92 социальный объект, это типовой проект.
в прошедший год также завершать работа по актуализация государственный сметный норматив, который дополнять сметный норма на современный технология строительный работа, новый строительный механизм и почти 13,5 тысяча различный строительный материал. актуализировать федеральный сметный нормативный база, вносить изменение и дополнение в сто три часть государственный элементный сметный норма и федеральный единичный расценка на строительный работа, вводить в действие укрупненный норматив цена строительство (НЦС), предназначать для планирование капитальный вложение, оценка эффективность использование средство по объект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил александрович.
переходить к вопрос... а, виноватый, у мы еще выступление аудитор счетный палата юрий витальевич росляк.
пожалуйста.
росляк ю. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый господин депутат! прежде все хотеться бы отмечать, что в 2014 год минстрой россия быть проводить значительный работа. в течение 2014 год быть заканчивать строительство и — впервые за многий год — передавать под заселение жилье площадь 81 миллион квадратный метр, притом следовать отмечать, что — также впервые — выполнять задание по ввод жилье для переселение из аварийный жилье, вырастать количество ипотечный кредит и целый ряд другой показатель, который в основное соответствовать цель и задача, установленный указ президент № 600 от 7 май 2012 год. минстрой также быть организовывать и налаживать серьезный работа по подготовка необходимый нормативный правовой акт. то не менее хотеться бы, отмечать важность и значимость проделывать минстрой работа, тезисный останавливаться на ряд ключевой вопрос, связанный с деятельность министерство.
первый — вопрос совершенствование система технический регулирование в сфера градостроительный деятельность. совершенствование система технический регулирование должно обеспечиваться не только решение вопрос технический регулирование, но и решение задача, связывать с регулирование градостроительный деятельность. разработка эффективный схема размещение объект инфраструктура, схема теплоснабжение, водоснабжение, электроснабжение, являться элемент генеральный план поселение, позволять эффективно решать не только градостроительный задача, но и устранять административный барьер.
для каждый муниципальный образование, город и поселение требоваться комплексный решение задача оптимизация складываться застройка и создание система ее развитие: формирование система функциональный зонирование, формирование правило землепользование и застройка, градостроительный план земельный участок, формирование оптимальный схема модернизация и развитие как комплексный схема инженерный инфраструктура и головной сооружение, формирование современный улично-дорожный сеть и, самый главный, резервирование и оформление территория будущий развитие. для это необходимый совершенствование система нормативный база и организация профессиональный работа по разработка генеральный план, который отвечать бы современный требование, перспективный задача развитие, в тот число задача реорганизация и модернизация городской среда, разработка действенный и эффективный схема и механизм привлечение инвестиция в развитие инженерный и транспортный инфраструктура, в модернизация с внедрение энергоэффективный технология, система и головной сооружение для обеспечение комфортный условие проживание и экономия средство и ресурс для население. этот схема должный быть приемлемый для различный тип поселение, как для инвестиционный привлекательный, так и для малый рядовой поселение, при условие создание система целевой поддержка и государственный гарантия, но при это уровень цена привлечение инвестиционный ресурс должный быть доступный, срок — среднесрочный, с то чтобы обеспечивать окупаемость инвестиция за счет выстраивать и понятный система долгосрочный тарифный регулирование.
второй — вопрос реформирование система ценообразование в строительство. реформирование система ценообразование в строительство должно включать в себя: создание современный открытый единый государственный база государственный элементный сметный норма и единичный расценка на весь вид строймонтажный работа с применение современный технология и материал, система кодификация этот электронный база должный быть сквозной общенациональный; разработка методика формирование территориальный база данные о стоимость материал и первичный ресурс, ведение этот база данные в режим мониторинг; создание система госзаказ на разработка новый сметный норма и введение обязательный государственный экспертиза новый расценок и мониторинг они внедрение, целый ряд другой мера — весь это необходимый для формирование система объективный оценка стоимость строительство по государственный или муниципальный заказ и выход на автоматизация система проектирование в формат 5D, этот система требовать законодательный закрепление, а этот законопроект находиться, к сожаление, пока еще только в разработка; разработка современный сметный норма на работа по капитальный ремонт — что, к сожаление, пока нет — многоквартирный дом и другой объект, не только по госзаказ, но и для применение определение стоимость работа капремонт за счет средство гражданин, а также разработка необходимый современный сметный норма на реставрационный работа.
третий. важный являться блок вопрос по формирование система профессиональный единый государственный заказчик и максимальный переход к применение типовой проект, или проект повторный применение, для объект социальный сфера, жилье, который проходить бы экспертиза, успешно быть реализовывать в различный климатический условие, в тот число с оптимизировать стоимостный показатель. такой работа начинать, но пока еще она недостаточный, и необходимый формирование система и механизм внедрение, их применение необходимо стимулировать через привязка к условие субсидирование программа из федеральный бюджет.
четвертый: необходимо способствовать создание и расширение условие для строительство жилье экономкласс для весь вид государственный и муниципальный нужда, а не только в вид эксперимент. необходимо прекращать практика расходование бюджетный средство на приобретение жилье на вторичный рынок, сделать основной упор на финансирование новый строительство доступный жилье — по цена и по уровень комфортность, — включая ресурсосберегающий технология, через механизм оперативно-распорядительный действие единый государственный заказчик строительство жилье для государственный нужда.
и наконец, пятый: в часть вопрос по капитальный ремонт жилье минстрой необходимо прорабатывать и создавать единый система оценка технический состояние жилой фонд, система архивирование и накопление данные техинвентаризация, формировать орган жилищный инспекция, о технический состояние здание и сооружение. необходимо заканчивать обсуждение закон о порядок ликвидация аварийный фонд при его образование в ход эксплуатация, а также прописывать в жилищный кодекс механизм реализация проект не только капремонт, но и модернизация жилье, повышение его энергоэффективность, снижение эксплуатационный издержка, что составлять от 30 до 40 процент, и стимулирование мера по их реализация, в тот число с рассрочка платеж за счет экономия потреблять ресурс, хотя бы в режим энергосберегающий контракт.
самый главное, что у министерство понимание необходимость реализация этот задача нет, и я просить депутат оказывать поддержка в оперативный принятие решение, требовать законодательный регулирование.
спасибо за внимание, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо большой, юрий витальевич.
переходить к вопрос.
иконников василий николаевич, пожалуйста.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый михаил александрович, в регион зарабатывать фонд капитальный ремонт многоквартирный дом, появляться множество вопрос и у население, и у специалист, поскольку деньги там крутиться немалый: в этот год где-то 35 миллиард, по наш данные. гражданин возмущаться в связь с перекладывание бремя капитальный ремонт многоквартирный дом с государственный плечо на плечо население, отсутствие возможность у собственник жилье контролировать расход их же средство в фонд, отстранение управляющий компания от контроль за качество ремонт многоквартирный дом, возникать подозрение в коррумпированность сам фонд. видеть ли вы проблема, накапливаться в процесс работа региональный фонд, и что собираться предпринимать по корректировка механизм капитальный ремонт многоквартирный дом, конечно, кроме переход на индивидуальный счет аккумулирование средство население?
мень м. а. спасибо за вопрос. мы сейчас ездить по регион, проводить селекторный совещание с руководитель регион, смотреть, как развиваться ситуация. безусловно, быть момент, который мы беспокоить, беспокоить мы в тот число и то, что в этот год нет возможность софинансирование из федеральный бюджет этот программа, но мы, несмотря на это, быть из наш внутренний резерв и по возможность из фонд содействие реформирование жкх все-таки изыскивать определенный средство, для то чтобы софинансирование из федеральный бюджет быть сохранять. я не быть сейчас говорить об объем, потому что задача сложный, мы сейчас это обсуждать.
что касаться контроль, то в этот часть мы давать максимально четкий рекомендация по привлечение общественность в сфера контроль над региональный оператор капитальный ремонт, но еще раз повторять: в любой случай мы видеть позитивный сдвиг в постепенный переход на спецсчет. ну и контроль, контроль и еще раз контроль! мы понимать, что у человек быть вопрос к региональный оператор, но когда быть в большинство случай индивидуальный счет дом, то контроль быть просто осуществлять.
председательствующий. ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый михаил александрович, в последний время роль орган жилищный надзор неизменно возрастать, а полномочие расширяться, например добавляться полномочие в часть контроль за формирование фонд капитальный ремонт и за деятельность региональный оператор, выдача лицензия, лицензионный контроль. и весь этот полномочие необходимо качественно и эффективно реализовывать на фон все возрастать поток обращение гражданин. однако ситуация по укомплектование жилинспекция штат в разный регион решаться по-разному, например, в пермский край 159 человек при жилищный фонд площадь 57 миллион квадратный метр, в пенза — 35 миллион квадратный метр жилье и всего лишь 30 человек, при это отсутствовать какой-либо методика по определение численность орган госжилнадзор. сказать, пожалуйста, когда в российский федерация появляться документ, который определять бы ориентир, я уже не говорить о норматив, который регион мочь бы руководствоваться при определение численность сотрудник орган госжилнадзор?
мень м. а. методика мы давать, она, конечно, носить рекомендательный характер, потому что регион у мы разный: численность разный, объем жилищный фонд разный. действительно, когда мы только начинать нагружать наш жилинспекция дополнительный полномочие, быть регион, где в жилинспекция работать по одиннадцать-двенадцать человек, сейчас они значительно изменять численность штат. мы даже рекомендовать региональный правительство, региональный администрация, не раздувать общий штат, перегруппировываться переводить человек в жилинспекция из региональный министерство, региональный департамент жилищно-коммунальный хозяйство, поскольку этот орган сейчас становиться, безусловно, ключевой орган государственный власть субъект российский федерация. но я сигнал понимать, мы постараться еще усиливать этот контроль. конечно, единый методика мы мочь давать только как рекомендация, потому что если, к пример, взять подмосковье и какой-то небольшой регион, то там, естественно, численность жилищный инспекция не должный быть одинаковый, но пропорциональность, безусловно, должный быть соблюдать.
председательствующий. спасибо.
вторыгин елена андреевна, пожалуйста.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил александрович, текущий 2015 год — это последний плановый год, когда субъект российский федерация мочь претендовать на получение финансовый поддержка из фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство для проведение капремонт многоквартирный дом, общий размер взнос российский федерация в этот год составлять 4 миллиард. вместе с то в текущий год фонд приостанавливать рассмотрение заявка из субъект российский федерация и предоставление средство на реализация региональный программа капремонт. в тот же время в субъект российский федерация продолжать провожать конкурсный отбор дом по формирование план реализация региональный программа по капитальный ремонт, в который уже учитывать средство, выделять фонд, так, например, в наш область, в архангельский, — 41 миллион. прекращение финансирование региональный программа из фонд фактически мочь приводить к их срыв.
вопрос: планировать ли государственный корпорация "фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" продолжать предоставлять поддержка субъект российский федерация для проведение капитальный ремонт многоквартирный дом в этот год?
мень м. а. спасибо за вопрос. я уже частично касаться этот тема, отвечать на первый вопрос. у мы закладывать в фонд содействие реформирование жкх действительно быть 4 миллиард на софинансирование данный задача, это быть правильный решение, однако при секвестр бюджет, к сожаление, этот средство быть изымать. сегодня мы не смочь решать этот вопрос, но мы он решать исходить из внутренний резерв фонд содействие реформирование жкх — у мы быть определенный возможность, и, мочь быть, не в полный объем быть финансирование, мочь быть, поэтапно, но мы это решать. мы понимать, что бюджет субъект российский федерация оказываться в сложный положение, поскольку они формировать свой объем софинансирование, опираться на ранее заявлять объем наш софинансирование. мы этот вопрос быть решать во что бы то ни становиться, поскольку он помимо сущностный характер носить еще и политический, — мы, безусловно, должный человек помогать!
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый михаил александрович, у мы в россия говорить, что ничто так не вечно, как временный. в 70—80-е год прошлый столетие на север, в арктический район, у мы в якутия на территория строительство бама в алданский и нерюнгринский район массово строить так называть щитовой дом. они строить из фанера, фенол, минватый, и считаться, что это временный дом. сейчас этот дом обветшать, но они никуда, ни в какой программа не включать, поскольку они не отвечать требование этот программа. через суд они признавать ветхий и аварийный, и муниципалитет не знать, что с это делать, зачастую они даже не находиться на баланс муниципальный образование. вы, михаил александрович, конечно, знать этот проблема, и я хотеть бы задавать вопрос: как министерство быть решать этот сложный для регион проблема?
мень м. а. спасибо за вопрос. ну, сегодня мы расселять то аварийный жилье, который признавать таковой на 1 январь 2012 год, и если какой-то количество жилье в тот или иной регион не попадать в этот перечень, то мы нужно думать, что делать с это далеко. мы, безусловно, понимать этот задача, и мы подготовить соответствующий законопроект, который сегодня уже передавать из министерство в аппарат правительство. по суть, в законопроект речь идти о то, что мы быть делать с тот аварийный фонд, который существовать и который не признавать таковой на 1 январь 2012 год. я сейчас не быть раскрывать подробность, я надеяться, что этот законопроект до конец, мочь быть, даже этот месяц из аппарат правительство уже поступать в государственный дума, и мы с вы начинать его обсуждение, в первый очередь быть работать с профильный комитет. это быть ключевой закон, который должный закладывать основа для дальнейший наш работа по расселение человек из аварийный жилье, который не признавать таковой на 1 январь 2012 год. это очень важный момент, мы здесь ошибка допускать не нужно, и я просить депутат, как только проект закон поступать в парламент, приступать к его обсуждение.
председательствующий. русский алексей юрьевич, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый михаил александрович, в качество один из мера, направлять на оптимизация процедура в сфера строительство, на устранение избыточный административный барьер, предусматривать переход от деление земля на категория к территориальный зонирование, вместе с то такой переход возможный только при наличие во весь муниципальный образование правило землепользование и застройка в соответствие с требование градостроительный кодекс. статистика показывать, что в 99 процент случай этот документ иметься, а практика свидетельствовать об обратный. в большинство случай ПЗЗ принимать только на часть территория поселение, зачастую они носить формальный характер и не обеспечивать устойчивый развитие территория. в связь с это вопрос: осуществлять ли министерство мониторинг и оценка принятый документ градостроительный зонирование? как вы считать, позволять ли качество этот документ переходить от деление земля на категория к зонирование и обеспечивать ли нормальный развитие территория? с учет финансовый обеспеченность местный бюджет смочь ли муниципалитет и к какой срок полностью реализовать положение градостроительный кодекс в часть зонирование территория?
мень м. а. спасибо за вопрос, очень важный вопрос. мы в данный случай действовать в рамка "дорожный карта", который утверждать правительство российский федерация. сегодня из 20 тысяча муниципалитет порядок 17 тысяча утверждать ПЗЗ, мы провожать мониторинг. что касаться качество, то в первый очередь это зона ответственность региональный власть, но мы, безусловно, тоже смотреть, давать определенный рекомендация, там порядок 85 процент ПЗЗ сегодня быть. что касаться финансовый возможность муниципалитет, безусловно, мы понимать этот сложность и надеяться, что региональный власть быть оказывать помощь свой муниципалитет, другой вариант мы не видеть на сегодняшний день. если у парламентарий быть какой-то предложение на этот счет, давать рассматривать, мы этот проблема, безусловно, понимать.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый михаил александрович, вот вы в свой доклад отчитываться об успех в строительство жилье за 2014 год. действительно, 83 миллион квадратный метр — это впечатляющий результат, но давать отдавать себя отчет, что это в основной коммерческий жилье. сказать, пожалуйста, а что у мы со строительство социальный жилье, точно, социальный жилье для такой категория гражданин, как ветеран великий отечественный война? когда сто процент ветеран быть обеспечивать жилье в российский федерация? понятно, что 280 тысяча человек в рамка программа уже обеспечивать, но обозначать какой-то срок, когда весь сто процент быть обеспечивать, и какой количество ветеран еще нуждаться? и что у мы с жилье для такой категория, как сирота?
мень м. а. что касаться ветеран великий отечественный война, я уже говорить, что 12,5 миллиард быть перечислять в начало год из наш министерство в субъект российский федерация — это позволять расселять порядок 10 тысяча ветеран. что касаться окончательный завершение этот программа, то об это можно быть говорить только тогда, когда этот очередь переставать расти. по наш расчет, для то чтобы закрывать тот очередь, который продолжать расти, на 1 июнь требоваться из бюджет российский федерация порядок 10 миллиард рубль. накануне день великий победа, 8-го число, председатель правительство проводить совещание по этот вопрос, и я быть озвучивать этот цифра. мы и далеко быть отслеживать динамика, с который быть этот очередь расти.
быть разный точка зрение на этот вопрос, например, мочь быть, перенести этот зона ответственность на уровень регион, но пока такой задача председатель правительство перед мы не поставлять. мы продолжать работать в этот направление, и если мы удаваться 10 миллиард получать в этот год, то мы закрывать тот очередь, который быть на сегодняшний день. кроме то, многий регион российский федерация уже в этот год завершать этот программа — это крымский федеральный округ (республика крым и севастополь), санкт-петербург, московский, архангельский, мурманский область, еще целый ряд регион. если вот этот дополнительный средство быть выделять, мы закрывать вопрос полностью, а далеко уже, безусловно, быть смотреть по то, как расти очередь.
председательствующий. гальченко валерий владимирович, пожалуйста.
гальченко в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил александрович, общероссийский народный фронт всегда выступать категорически против повышение штраф за просрочка оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство. мы с вы совместный усилие добиваться то, что норма об установление пеня в размер один сто семидесятый ставка рефинансирование быть исключать из недавний поправка в жилищный кодекс, однако сейчас в комитет по энергетика находиться законопроект, поправка к который минэнерго предполагать устанавливать пеня уже в размер один сто тридцатый ставка рефинансирование. 23 апрель на заседание профильный комитет в ответ на вопрос онф вы сказать, что у минстрой отрицательный позиция по этот норма и что именно по ваш инициатива правительство заблокировать поправка, однако 27 апрель комиссия правительство согласовывать поправка минэнерго, и в тот число указанный поправка. вопрос: как мочь быть принимать решение, против который последовательно выступать ваш — профильный! — министерство?
и еще. не сказать ли, михаил александрович, кто с такой упорство продвигать предложение об увеличение штраф уже много чем в два раз, и при это без оценка регулировать воздействие?
мень м. а. по наш информация, окончательный решение в правительство российский федерация еще не принимать, дискуссия еще впереди. у мы по этот вопрос принципиальный позиция — вы она совершенно верно отмечать, — и я думать, что мы все-таки смочь свой позиция отстаивать.
кто в это заинтересовывать? ну, все прекрасно понимать, что это ресурсоснабжающий организация, и мы это понимать, но мы быть отстаивать свой позиция, и думать, что добиваться результат.
валерий владимирович, окончательный решение в правительство пока нет.
председательствующий. бычков евдокия ивановна, пожалуйста.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый михаил александрович, у я тоже вопрос по капитальный ремонт. как вы знать, собственник помещение выражать недоверие к система общий котел, недовольный отсутствие система сохранность взнос на спецсчет, необоснованный размер взнос. необходимый срочный мера по пересмотр программа, предоставление собственник право сам решать вопрос расходование средство на капитальный ремонт свой дом — сегодня такой собственник, вы знать, только 10 процент.
вопрос: как увеличивать количество такой собственник и соответственно спецсчет? как сохранять средство на спецсчет? как вы относиться к возможность страхование взнос на капитальный ремонт по принцип страхование вклад физический лицо? и последний вопрос: какой мера приниматься по льготный кредитование гражданин на цель капитальный ремонт и в какой срок вопрос быть решать?
прощать за большой количество вопрос, но тема очень-очень важный!
мень м. а. к страхование вклад относиться положительно, проработка этот вопрос идти, и я думать, что это правильный.
что касаться поэтапный переход на индивидуальный спецсчет, я думать, что здесь перегибать палка мы не надо, насильно кто-то заставлять, наверное, быть не совсем правильно — мы же с вы уже проходить это в 2006 год, когда быть принимать решение о переход к управление многоквартирный дом управляющий компания. вы прекрасно помнить, что перед весь регион быть поставлять задача в течение несколько месяц 80 процент жилой дом переводить на управление управляющий компания, в иной случай регион не должный быть получать финансирование из фонд содействие реформирование жкх по 185-му закон — теперь мы с вы этот ситуация выправлять закон о лицензирование. так что здесь нужно, наверное, много разъяснительный работа, много положительный пример относительно то, что все-таки, когда человек управлять свой собственный счет, они мочь максимально повлиять на то, куда тратиться средство.
что касаться сохранность средство, я уже говорить: мы против страхование не возражать, мы даже поддерживать.
что касаться льготный кредитование. несколько банк уже занимать разработка специальный банковский продукт, я думать, что это действительно мочь становиться реальный механизм — капремонт в кредит, — и предполагать, что где-то в середина год, ну, к осень в крайний случай мы быть иметь кое-какой результат пилотный проект, который уже начинать реализовываться. ну, мы видеть, как работать ипотека, да? мы видеть, что человек начинать к ипотека относиться с б о ў льшой доверие. я думать, что и капремонт в кредит, то быть качество жизнь в кредит, тоже мочь быть работать механизм, лишь бы это быть банковский продукт с льготный стоимость кредит, потому что если это быть кредит по текущий процентный ставка, то такой капремонт просто никто не нужный, мы с вы прекрасно это понимать. здесь нужный специальный банковский продукт, и мы вместе с банк над этот работать. спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый михаил александрович, один из проблема в строительство являться неурегулированность саморегулирование, этот неурегулированность являться серьезный фактор риск для отрасль. не казаться ли вы, что следовать бы более активно бороться с коммерциализация сро, с теневой фактор, с продажа допуск? не считать ли вы, что передача монопольный право нацобъединение сро лишь усугублять ситуация в отрасль, повышать издержки, риск для строительство, особенно в сфера кредитование стройка, в особенность в связь с то, что появляться полномочие, например, по несудебный исключение сро из реестр, и, соответственно, возникать риск для добросовестный строитель? как вы вообще предполагать навещать порядок в этот сложный сфера?
мень м. а. уважаемый коллега, я быть с вы откровенный: я на сегодняшний день не чувствовать, чтобы саморегулирование в сфера строительство давать какой-либо весомый результат, вот то, что мы уходить от лицензирование и приходить к саморегулирование, пока не давать тот результат, который мы с вы ожидать. мы с наш куратор в правительство дмитрий николаевич козак, когда обсуждать этот тема, решать еще в течение год посмотреть, удаваться ли исправлять внутри система сро подход, чтобы они зарабатывать совсем на другой уровень. сегодня мы с вы мочь прочитывать объявление, собственно говорить, на любой трасса, по который ехать, там мочь быть написать, например: "допуск сро — недорого, за один день" или "...в рассрочка" — все что угодно. мы очень рассчитывать на то, что в течение оставаться до конец этот год время путем внесение изменение в законодательство мы ситуация определенный образ все-таки исправлять. да, первый вносить в законодательство изменение в этот сфера нацобъединение быть давать много полномочие по контроль над сро, сейчас понятно, что быть ответный реакция сро. мы быть наблюдать, как вообще этот конструкция быть работать.
далее на выход следующий законодательный инициатива, мы с вы скоро приступать к ее обсуждение, — о субсидиарный ответственность сро за работа их член, потому что саморегулирование подразумевать вот этот субсидиарный ответственность, без она саморегулирование быть не мочь. я думать, что, когда этот законопроект появляться в парламент, мы предстоять серьезно поработать. а если уж и субсидиарный ответственность не давать результат саморегулирование, ну, тогда, значит, быть обсуждать тема возвращение лицензирование, если уж на то пойти. но я бы очень хотеться верить в то, что саморегулирование в полный мера должно зарабатывать благодаря тот изменение, о который я говорить и который мы в близкий время представлять на рассмотрение в парламент.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
михаил александрович, сегодня по страна идти агитпоезд наш фракция, и главный вопрос на каждый станция, конечно, о жкх, особенно о фонд капстроительство. вот два слово об это: все-таки главный проблема — это кризис доверие. например, в самарский область на средство фонд купить внедорожник. потом, правда, перепугаться и продавать, но осадок оставаться, платеж упасть — логика простой.
второй вопрос, который тоже народ интересовать, — это злоупотребление в управлять компания. все-таки лицензирование не до конец вычищать этот сфера, и мы готовить законопроект, с то чтобы весь расчетный счет управляющий компания заводить в казначейство, жестко ограничивать обналичка, перечень контрагент и вот такой образ навещать порядок. вопрос: министерство поддерживать подобный инициатива?
мень м. а. можно рассматривать такой предложение. мы сейчас обсуждать возможность создание единый расчетный центр, мочь быть, это быть выход из положение, а мочь быть, то, о что вы говорить, — давать обсуждать, потому что мы понимать, что определенный кредит доверие не бесконечный и здесь проблема, собственно говорить, существовать. мы готовый вы представлять свой концепция по единый расчетный кассовый центр и рассматривать ваш инициатива, давать взаимодействовать, мы понимать, что усиление позиция необходимо.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
михаил александрович, хотеть поблагодарить вы за наш совместный работа по наведение порядок в строительный сфера. более 22 тысяча семья обманывать дольщик общий усилие в прошлый год справлять новоселье, но в страна оставаться еще около 70 тысяча пострадавший гражданин, и, увы, общий ситуация в строительный сфера вызывать наш тревога. по итог первый квартал в раз уменьшаться объем продажа квартира застройщик; под угроза банкротство находиться крупный холдинг "су-155", а это не менее 36 тысяча дольщик; порядок 60 процент весь договор долевой строительство не обеспечивать страховка, так как быть заключать до 1 январь 2014 год.
нельзя повторять ошибка прежний год. мы уже обсуждать с вы пакет предложение фракция "единый россия" по предупреждение негативный сценарий: этот введение единый орган — санатор, который забирать бы недостраивать у компания-банкрот и завершать строительство, этот обязательный перестрахование весь, в тот число уже заключать с государственный страховой компания договор строительство, — именно этот мера позволять покрывать возможный убыток и защищать право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
хинштейн а. е. спасибо.
михаил александрович, наиболее оптимальный в роль такой санатор-страховщик мы представляться создавать сейчас на база аижк и фонд РЖС новый институт развитие жилищный сфера, обладать весь необходимый для это качество: и собственный страховой компания, и собственный банк, а самый главное — государственный участие. просить поддерживать наш предложение и инициатива.
мень м. а. спасибо, александр евсеевич. что касаться предложение по санатор — это, безусловно и увы, актуальный тема на сегодняшний день. предложение сделать санатор наш объединять институт развитие на база аижк и фонд РЖС интересно, его вполне можно рассматривать. у мы с вы сейчас впереди принятие закон об объединение два институт развитие в единый, и вполне можно в процесс обсуждение этот законопроект как раз обсуждать и то, о что вы говорить, — увы, это актуально на сегодняшний день, потому что в близкий время мочь возникать необходимость в санатор.
а что касаться крупный холдинг страна "су-155", ну, мы с вы вместе, втроем, встречаться с владелец холдинг, после это я еще раз с он разговаривать. мы очень надеяться на то, что все-таки, если холдинг избавляться от свой непрофильный, или, так сказать, полупрофильный актив, — разный машиностроительный предприятие, иной предприятие, — продавать они, получать с этот актив определенный средство на внутренний санация свой предприятие, то мы обходиться без появление новый обманывать дольщик. мы этот ситуация держать на контроль, постоянно контактировать с руководство компания, потому что, действительно, это мочь быть очень неприятный и в тот число, к сожаление, грозить появление обманывать дольщик.
спасибо вы за участие в этот процесс. быть внимательно следить за то, как развиваться событие в этот холдинг. это, безусловно, важно, это беспокоить мы, как профильный министерство, и совершенно справедливо беспокоить депутатский корпус.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
михаил александрович, огромный деньги гражданин за последний год изымать со счет, из экономика, ну, и вкладывать в валюта, в какой-то ценность и даже в какой-то ненужный бытовой прибор, один слово, находиться, как говориться, под матрас. для то чтобы этот сотня миллиард, если не много, вернуть в экономика, фракция "справедливый россия" предлагать законопроект о земля, о бесплатный предоставление земля — не в размер какой-то сотка, а до гектар, и не только на дальний восток, и не только на земля поселение, мы считать возможный использовать также земля лесной фонд. да, мы считать, что этот деньги вернуться, если у человек быть земля и, конечно, желательно бы еще строительный материал, хотя бы из тот же самый кругляк, который сегодня уходить куда угодно, гореть, поедаться жучок, но не использоваться наш гражданин. вы поддерживать такой идея?
мень м. а. интересный предложение. единственный, что я сразу хотеть сказать: все-таки это много лежать в сфера ответственность министерство экономический развитие, но мы готовый подключаться к изучение этот законодательный инициатива, и она, безусловно, в интерес наш отрасль. направлять мы законопроект, мы он с удовольствие посмотреть.
председательствующий. переходить к выступление от фракция.
от фракция кпрф — абалак александр николаевич. пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый михаил александрович, уважаемый коллега, товарищ! я поздравлять весь мы, конечно, с выдающийся результат: 83 миллион квадратный метр вводить в эксплуатация жилье — это действительно большой успех! и этот большой успех давать мы основание надеяться, что мы при разработка государственный программа обеспечение доступный жилье каждый семья смочь переходить к новый принцип — к принцип формирование программа по потребность (весь мы помнить главный принцип коммунизм: от каждый по способность — каждый по потребность). этот ситуация действительно уникальный, ведь мы мочь, проанализировать так называть жилищный карьера каждый человек, жилищный карьера семья, на основа этот данные спланировать развитие жилищный отрасль в будущее — не на пять год, а на двадцать, на пятьдесят год вперед.
в течение жизнь потребность человек в жилье меняться: сначала он жить с родитель, в их жилье, затем, когда он начинать учиться и работать, возникать потребность в недорогой жилье, близко к работа; после то как человек заводить семья и появляться ребенок, уже требоваться, во-первых, близость, так сказать, к детский инфраструктура, во-вторых, появляться необходимость в расширение жилье; а на пенсия у человек возникать другой потребность. в программа наш партия прямо записывать, что государственный поддержка жилищный строительство как важный отрасль народный хозяйство — это драйвер экономика. мы знать, что один рабочий место в жилищный строительство давать пять рабочий место в смежный отрасль, поэтому мы предлагать потребовать от правительство выделение гораздо б о ў льшой средство — мы уже предлагать докапитализировать вновь создавать орган на база аижк до 100 миллиард рубль. и вообще, вы мочь быть уверенный, что в вопрос выделение деньги на жилищный строительство наш фракция всегда быть ваш союзник, потому что это и решение экономический задача — ускорение развитие страна, это и решение социальный задача — обеспечение жилье весь гражданин в соответствие со статья 40 конституция. повторять, что хороший союзник в решение этот задача вы не находить, — обращаться, мы вы быть всегда помогать!
несколько слово о капитальный ремонт.
большинство вопрос, который здесь задавать, касаться этот разнесчастный накопительный счет. действительно, быть два способ копить деньги — общий котел и индивидуальный счет. на слово все говорить, что они за индивидуальный счет, но что говорить факт? факт говорить следующий: во-первых, правильно здесь сказать, что всего лишь 10 процент человек выбирать накопительный счет, а во-вторых, сейчас приниматься закон, который усложнять переход от общий котел к индивидуальный счет. я сейчас призывать все — и депутат, и министерство, и, самый главное, наш гражданин: товарищ, успевать, голосовать, переходить, открывать свой спецсчет! как правильно сказать министр михаил александрович мень, это более справедливый форма, и мы она поддерживать: этот способ реально уменьшать коррупция, человек почувствовать себя хозяин, настоящий хозяин свой дом, потому что они сам себя выбирать подрядчик, сам работать с дом, с деньги, и платежный дисциплина становиться высоко. мы призывать все: товарищ, голосовать, уходить на индивидуальный спецсчет! а к министерство у я призыв поменять политика — прежде все можно поменять статья 170 жилищный кодекс и по умолчание открывать все счет. сегодня, как мы знать, деньги идти в общий котел, мы же предлагать по умолчание открывать счет, а кто хотеть делать взнос в общий котел, — проголосовать, пожалуйста, и переходить на этот способ. а самый главное, весь мера поддержка надо направлять в первый очередь то, у кто спецсчет, а не так, как сегодня.
и в заключение я хотеть сказать несколько слово о различный форма управлять организация, который сегодня появляться. вот набирать, так сказать, хороший вес народный управляющий компания — это народный предприятие, где житель, отчаиваться бороться с управляющий организация, сам создавать управляющий организация в форма некоммерческий партнерство: они сам контролировать и управлять денежный поток, тариф, назначать директор, и я казаться, что этот форма достойный внимание. и кроме то, у мы быть предложение приравнивать форма такой компания к тсж, то быть отменять для они лицензирование, и чтобы они работать так же, как работать тсж.
наш фракция считать, что работа министерство можно признавать удовлетворительный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция лдпр выступать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. работа любой министерство следовать оценивать с точка зрение повышение качество жизнь население россия, а если говорить про министерство строительство и жкх, то как раз два, наверное, основной показатель — доступность жилье и тариф — это тот параметр, который являться ключевой для этот министерство.
государство у мы выделять много средство, создавать немало программа, для то чтобы жилье быть доступный: это и новый программа "жилье для российский семья", программа "молодой семья" — кстати, очень эффективный программа, просить обращать внимание и ни в кой случай от она отказываться нельзя, — это и программа обеспечение жилье военнослужащий, ипотека и так далее. и весь этот выделять колоссальный средство, к сожаление, попадать на рынок. в связь с это многий год депутатский корпус говорить о то, что, если мы выделять государственный средство, они должный быть под четкий технический наблюдение единый структура, так что вопрос создание единый государственный заказчик по госпрограмма, по государственный средство стоять давно на повестка день, и мы очень приятно, что один из первый вопрос, который подымать министр, когда приступать к работа, быть как раз создание такой корпорация. я сложно представлять, что если бы я, например, находить средство, захотеть что-то себя построить, мочь, баня или сарай во двор, то отдавать бы деньги сосед и сказать: у ты, наверное, опыт хороший, ты что-то уже строить, давать-ка распоряжаться как хотеть этот деньги, только пусть у я быть сарай. ну, наверное, все-таки государство сам должно участвовать в этот процесс. я вы уверять, весь участник этот программа — "молодой семья", "жилье для российский семья", — весь они прийти с тот деньги, который они выделять, к этот единый заказчик, потому что цена у он быть низкий по целый ряд причина: это и типовой проект, это и единый закупка материал, это и кадр наконец, который способный оценивать сметный документация, вовремя она подготовить, это и куратор, который проконтролировать выполнение, подписание этот форма, — вот это очень важный!
я хотеть бы сказать об эффективность использование бюджетный средство. создаваться ипотечный корпорация в регион, выделяться бюджетный средство из бюджет субъект, а когда проверять счетный палата — вы не поверять: кроме прибыль подрядчик, который, естественно, должный быть нормировать, обнаруживаться 30 процент прибыль ипотечный корпорация, который получать государственный средство! ну это вообще безумие — ну как же так, это же наш деньги-то! как там появляться этот наценка — непонятно!
ну и конечно, надо принимать решение, что если быть такой единый заказчик, то надо забирать весь соответствовать полномочие у министерство, потому что у мы строить и минкультуры, и минспорт, и минобрнаука, и минздрав. вот я не понимать: строитель же не идти лечить человек, не учить, как прыгать в высота или бить по мяч, но у мы весь, понимать, все хотеть строить, хотеть осваивать! учитывать, что у вы быть четкий структура, необходимо, чтобы вы сейчас построить этот система уже волевой порядком (рано же у мы не быть минстрой, быть только минрегион), чтобы функция по определение то, что строить, где строить... должный быть определенный иерархический ряд, чтобы все все знать, готовить проектно-сметный документация, но строительство должно вести и контролировать, конечно, министерство строительство.
следующий момент. ипотека — это хороший, но мы должный четко понимать, что количество тот, кто брать ипотека, очень ограниченно, а надо переходить к широкий масса. 15 процент — весь, мы закрываться! михаил александрович, если вы хотеть входить в история как министр, значит, мы нужно запускать социальный ипотека (нужно давать определение, что такой социальный ипотека) и забывать про социальный жилье, ну и арендный жилье тоже быть немного. деньги у страна нет, а вот у население деньги быть — нужно, чтобы население через ссудо-сберегательный касса понести свой деньги, это колоссальный ресурс, триллион! у мы быть такой рывок в строительство, который никто вообще и не сниться, а самый главное — мы защищать этот деньги от инфляция: человек, вносить этот деньги, быть получать квадратный метр. ну здесь все, процесс определять — надо срочно этот вопрос решать.
по тариф. главный вопрос решать: надо переходить от нормирование "от достигать" к нормирование затрата. если вы этот вопрос, по тариф, не подымать, у мы никогда не быть порядок!
что касаться капитальный ремонт, нужно переходить к государственный ремонт общедомовый собственность, взять это под муниципальный ответственность — другой вариант нет, не прятаться от этот проблема!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! полтора год проходить с момент создание этот министерство. очень приятно, что министерство не раскачиваться, а практически сразу уверенный зарабатывать на полный мощность и, что крайне важный для мы, не становиться вариться в собственный сок, а сразу начинать активно взаимодействовать с депутатский корпус, и мы вместе уже немало сделать. очень приятно, что михаил александрович реагировать на наш инициатива, на наш замечание.
кстати, я очень хотеться бы обращать внимание, михаил александрович, на вопрос александр евсеевич хинштейн, который подымать чрезвычайно важный проблема. я думать, что в близкий время мы необходимо собираться и вместе над этот проблема поработать.
о что хотеться бы сказать сегодня? ввиду недостаток время затрагивать только один тема, который много все беспокоить наш гражданин, — этот жилищно-коммунальный хозяйство. пора добиваться все-таки какой-то определенный перелом, михаил александрович, потому что пока тенденция только к ухудшение, мы несколько стабилизировать ситуация, но это мало.
я выделять бы три стратегический направление, по который мы необходимо работать вместе. первый — этот обеспечение информационный открытость. мы принимать закон о государственный информационный система жкх — какой возможность он давать, когда быть реализовывать? гражданин быть видеть, как начисляться платеж, на что потратить их деньги, сколько долг накапливать управлять компания и не находиться ли она на грань банкротство. но что мы иметь в реальность? пока система работать исключительно в тестовый режим. министерство связь, по суть дело, сорвать она ввод в эксплуатация в соответствие с закон, и — я просить и представитель правительство обращать на этот внимание — необходимо разбираться, почему к 1 май этот система не быть выводить на полный мощность. а ведь это не только мощный инструмент для изменение ситуация в жкх, но и важный элемент становление гражданский общество, потому что ничто так не работать на становление гражданский общество, как информационный открытость!
второй направление работа, который я видеть, — этот устранение задолженность, мы должный ликвидировать тот масштабный задолженность, который сегодня накапливать в жкх. этот задолженность можно разделять на три составлять. первый — это задолженность гражданин, и мы делать первый шаг в этот направление: мы повышать ответственность злостный неплательщик в самый близкий время. второй — это ответственность управляющий компания. сколько можно смотреть на то, как они, скопить огромный средство, ловко ускользать с они в рамка гражданско-правовой отношение посредством банкротство? давать вместе все-таки переводить этот ответственность в рамка уголовный кодекс, потому что это банальный хищение наш средство! и третий составлять — это неотключать потребитель. коллега, ну, у весь этот потребитель быть собственник — это министерство, ведомство, а в первый очередь муниципалитет и субъект — давать перенести на они ответственность, чтобы в конечный счет мы иметь плательщик.
и последний вопрос, который хотеться бы подымать, третий направление работа — это защита наш гражданин. наш гражданин являться слабый сторона договор по оказание жилищно-коммунальный услуга, но теория право предполагать создание правовой механизм защита слабый сторона договор: это особый условие участие в договорной отношение, льготный порядок заключение, изменение договор и многий, многий другой. давать в этот план, михаил александрович, вместе с ваш боевой заместитель андрей владимирович прорабатывать этот вопрос — наш гражданин нуждаться в серьезный защита.
в заключение хотеть бы сказать, что работа министерство, безусловно, мы считать удовлетворительный. давать и далеко вместе работать над обозначать проблема!
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, многое уже быть сказать, но я хотеть вернуться к проблема наш избиратель. на что жаловаться гражданин? прежде все, конечно, их жалоба касаться тема, который сегодня неоднократно звучать из уста мой коллега, — капитальный ремонт. гражданин не понимать, почему не выполняться прежний обязательство государство по капитальный ремонт в соответствие со статья 16 закон о приватизация; гражданин не понимать, почему не выполняться текущий обязательство государственный и муниципальный орган по капитальный ремонт; гражданин не понимать, почему софинансирование, обещать он с формулировка "мочь быть софинансирование капитальный ремонт", в подавлять большинство региональный бюджет не предусматриваться, — вот это гражданин никак понимать не мочь, но, попадать в общий котел, они переставать управлять этот процесс.
многое быть сказать о спецсчет, но не о тот скорость, с который мы должный вводить страхование спецсчет. отсутствие страхование — это основной страшилка, и основной аргумент администрация, который весь правда и неправда, скрывать преимущество спецсчет, загонять гражданин в общий котел, а для то, чтобы выбираться из он, два год должно проходить, после то как человек понимать, в какой ситуация оказываться: он ни подрядчик определять, ни контролировать процесс не мочь.
а что говорить о старик, который сейчас за восемьдесят, а их дом стоять в план на капитальный ремонт через пятнадцать-двадцать год? давать хотя бы об этот категория подумать, потому что, как правило, речь идти о выморочный имущество, который отходить государство, это одинокий старик. я категорически настаивать на то, чтобы освобождать они от внесение вот этот взнос на капитальный ремонт!
льготный кредит обязательно нужно вводить, они нужный как воздух, но, конечно, не в такой вид, как это сделать для ипотека: 12 процент — замечательно, но не потянуть наш средний собственник, а то более нищий собственник кредит под 12 процент, верхний планка, на который нужно останавливаться, — это где-то 8 процент. нужно серьезно прорабатывать этот проблема.
далеко. говориться о безобразный управляющий организация, о жулик-председатель тсж, но почему тогда мы до сей пора не сделать прямой договор, почему мы не давать наш гражданин право принимать такой решение на общий собрание и прикрываться лукавый формулировка о прямой расчет? именно это — причина банкротство управляющий организация, товарищество собственник жилье!
вот этот норма нужно принимать немедленно, а они у мы исчезать по мера работа над законопроект, который сейчас проходить второй чтение и который действительно решаться многий проблема, в тот число и тот, о который говорить мартин люцианович, по неплатеж.
наш гражданин не на первый место у мы среди неплательщик, на первый место как раз неотключать потребитель. а что мы делать с гражданин? мы гражданин говорить: обязательный взнос на капитальный ремонт вводить — плата и ў тот! причем платить приходиться несоразмерный, например в москва — 15 рубль. при федеральный стандарт 7,80 рубль на квадратный метр вводить 15 рубль! останавливаться, господин в московский мэрия, иначе осень мы получать очень неприятный эффект: все начинаться с москва!
прямой расчет — это не прямой договор, вот быть прямой договор — тогда давать и вернуться к тема, кто виноватый и что делать. сейчас любой управляющий организация требовать: сделать для мы прямой договор — ну давать наконец это сделать!
далеко. вводить обязательный взнос на капремонт, а пеня предполагать увеличивать вдвое в нарушение весь договоренность, достигать при обсуждение проект закон, мы нарушать договоренность, что с девяносто первый день для гражданин пеня по ставка один сто семидесятый. по электроэнергия вводить пеня с первый день по ставка один сто тридцатый — это что такой?! лоббист не иметь граница!
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. да, не удивляться, такой поправка предлагаться через комитет по энергетика.
следующий — повышать коэффициент. мы выступать категорически против повышать коэффициент на этот фон, то более против то, чтобы это прописываться в жилищный кодекс, нельзя принимать вот этот норма! и это предлагаться при весь то, что у мы завышать норматив потребление коммунальный услуга во многий регион, анализ такой делаться.
и наконец, нужно не наказывать старик за отсутствие счетчик, потому что у они нет средство, а нужно вносить изменение в 261-й закон, и оправдание их отсутствие должно быть не только по технический причина, но и из-за материальный возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
хованская г. п. ...чтобы человек действительно мочь справляться с решение этот проблема, а наказывать они сейчас за это повышать коэффициент при завышать норматив категорически нельзя!
буквально два слово о жилищный инспекция. это не репрессивный орган, это орган, который должный быть помощник, союзник, а сейчас во многий регион (по московский область у я быть сигнал, по архангельский область) — только штраф, никакой помощь! и там очень низкий профессиональный уровень, он надо повышать. нельзя гнать по пятнадцать кооператив, заставлять они проводить общий собрание, на конкурс, чтобы навязывать они управляющий организация, — ну совершенно недопустимый ситуация!
по жилищный политика: усовершенствовать механизм приватизация, ребенок-сирота давать право выбор — социальный жилье или в собственность жилой помещение, и в отношение старый очередник такой же норма предусматривать; вводить налоговый льгота, чтобы действительно появляться некоммерческий жилье — наемный дом, кооператив жилищный запускать в полный объем, а не только через фонд РЖС.
вот это перспектива, вот это тот огромный проблема, который мы должный решать вместе, и мы они решать.
я благодарить министерство за то, что оно конструктивно работать с парламент и с наш комитет в частность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил александрович, пожалуйста.
мень м. а. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я хотеть вы поблагодарить за взаимодействие. вы знать, у мы действительно быть тяжелый год, нужно быть вносить много изменение в действующий законодательство. понимать, что, наверное, можно быть бы где-то работать быстро, где-то четко, но, поверять, у мы же параллельно еще и проходить административный становление министерство, собственно говорить, мы он создавать заново. ну, я казаться, все-таки за этот полтора год, в основной за прошедший, 2014-й год, мы удаваться кое-что сделать вместе, и уверять, что и далеко мы быть работать, двигаться по весь тот направление, который здесь быть называть. еще здесь быть зафиксировать ряд вопрос, и я обязательно отвечать на весь поставлять вопрос в письменный вид, направлять депутат соответствующий ответ.
спасибо за поддержка, быть работать далеко!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, по порядок работа сергей евгеньевич просить, чтобы мы 4-й вопрос по объективный причина рассматривать сразу после окончание "час голосование", он у мы быть недлинный. а сейчас рассматривать правительственный законопроект, нет возражение? хорошо.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект". докладывать юрий петрович сентюрин, статс-секретарь — заместитель министр энергетика.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект" разрабатывать правительство в цель реализация поручение президент россия, предусматривать внесение изменение в нормативный-правовой база, регулировать требование к объект инфраструктура, включая объект дорожный сервис, предназначать для хранение и использование газомоторный топливо.
в частность, изменение в закон о промышленный безопасность опасный производственный объект (опо) направлять на исключение автозаправочный станция, предназначать для осуществление заправка транспортный средство газ природный, из категория опасный производственный объект. однако поскольку объект инфраструктура, предназначать для заправка транспортный средство природный газ, даже при исключение они из перечень опо, безусловно, оставаться опасный объект, обязательство собственник по обязательный страхование его ответственность должный быть закреплять законодательно. поэтому второй изменение предлагаться вносить в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект" — предусматриваться включение упоминать автозаправочный станция в список объект, подлежать такой процедура. подчеркивать, что предлагать изменение касаться только автомобильный газонаполнительный компрессорный станция (агнкс), криогенный автозаправочный станция (КриоАЗС) и многотопливный автозаправочный станция, на который размещать блок компримировать природный газ, и не касаться станция, работать со сжиженный углеводородный газ, который не являться согласно принимать норма газ природный. для справка: в настоящий время в россия действовать 250 агнкс.
законопроект направлять на сокращение срок реализация и окупаемость инвестиционный проект по строительство газозаправочный инфраструктура, его принятие позволять сокращать временна ы ў е затрата до четыре-шесть месяц на каждый вводить агнкс, существенно позволять сокращать разовый, а также ежегодный дополнительный затрата.
отмечать, что данный изменение предлагаться при безусловный сохранение подход по обеспечение безопасность эксплуатация такой объект, что достигаться посредством государственный регулирование и надзор за безопасность их деятельность, а именно: экономический метод через определение размер страховой премия (понятно, что более опасный объект быть застраховывать с б о ў льшой размер страховой премия); обеспечение поднадзорность такой объект орган мчс россия в соответствие с требование федеральный закон "о пожарный безопасность" и издавать на его основа нормативный документ; соблюдение требование технический регламент таможенный союз, в частность "о безопасность оборудование для работа во взрывоопасный среда" и "о безопасность оборудование, работать под избыточный давление".
кроме то, отмечать, что иметься положительный опыт выведение из состав опо традиционный автозаправочный станция: указанный автозаправочный станция быть выводить из категория опо еще в 2009 год, что не оказывать существенный негативный влияние на их безопасный эксплуатация. для справка: по информация ростехнадзор, за период с 1 январь 2011 год не зарегистрировать ни один авария на агнкс, что выгодно отличать они от опасный производственный объект, работать со сжиженный углеводородный газ, который я уже упоминать.
в целое законопроект направлять на создание благоприятный условие для использование природный газ в качество моторный топливо, в тот число на сокращение количество административный барьер на путь создание широкий сеть газозаправочный комплекс (для справка: к 2020 год планироваться доводить количество агнкс до семьсот пятьдесят), на обеспечение экологический и энергетический безопасность энергосбережение, на повышение бюджетный эффективность, снижение себестоимость товар и услуга, на создание новый рабочий место при безусловный сохранение приоритет безопасность эксплуатация. принятие законопроект не потребовать выделение дополнительный средство федеральный бюджет.
с учет сказать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
с содоклад выступать альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, юрий петрович достаточно подробно проинформировать мы о суть данный законопроект, поэтому нет смысл останавливаться на это еще раз. но хотеть бы отталкиваться от его выступление и еще раз подчеркивать, что цель законопроект являться создание благоприятный условие для использование газ в качество моторный топливо, в тот число создание широкий сеть газозаправочный комплекс, а значит, обеспечение экологический и энергетический безопасность, энергосбережение и повышение бюджетный эффективность. согласно законопроект заправочный станция, осуществлять продажа природный газ в качество моторный топливо, не быть являться опасный производственный объект. указанный объект быть включать в список объект, подлежать обязательный страхование.
на законопроект поступать заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет-соисполнитель, комитет совет федерация по экономический политика, торгово-промышленный палата. в целое концепция данный законопроект поддерживаться.
вместе с то комитет по промышленность полагать, что ряд положение законопроект требовать уточнение и доработка. в частность, в ход подготовка законопроект к первый чтение быть высказывать следующий основной замечание: во-первых, категория автозаправочный станция, предназначать для осуществление заправка транспортный средство природный газ, не определять в федеральный законодательство; во-вторых, требовать уточнение круг объект, выводить из состав опасный производственный объект; в-третьих, дополнительный проработка требовать вопрос о то, как быть осуществляться государственный надзор и правовой регулирование безопасный эксплуатация выводить из состав опасный производственный объект газовый заправка.
комитет по промышленность считать, что данный замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение представлять законопроект.
хотеть бы сказать еще и от фракция: фракция "единый россия" в целое также поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
юрий петрович, а не казаться ли вы противоречивый сам заявление о то, что выводить из список особо опасный объект, но страховать хотеть как особо опасный объект? это первый.
второй. пожалуйста, приводить хоть один пример, когда у мы по такой серьезный вопрос при наступление страховой случай возникать возмещение в российский федерация.
и третий. с мой точка зрение, вы слишком легковесный заявлять о то, что этот объект становиться безопасный, — бояться, как бы, не давать бог, не случаться взрыв на какой-нибудь станция. я утверждать, что в большинство город они располагать в нарушение весь градостроительный норма и находиться в опасный близость от жилой дом. вот не приводить ли дальнейший либерализация как раз к такой беспредел, который потом выливаться в массовый возгорание и большой катастрофа?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, николай васильевич. противоречие здесь мы не усматривать, термин достаточно близкий по звучание, но речь идти об исключение этот объект из перечень особо опасный производственный объект, но опасность они как объект инфраструктура сохраняться и без слово "производственный". это не просто игра в слово, здесь разный список, разный закон регулироваться правоотношение в этот сфера, и в данный случай здесь противоречие нет, быть приведение в соответствие весь норма два закон: закон о страхование, об экономический метод воздействие на ситуация, и закон, который регламентировать действие персонал, соответствующий орган, когда речь идти об опасный производственный объект.
в отношение существующий практика отмечать, что в ход подготовка данный законопроект быть проводить очень объемный и обстоятельный анализ функционирование иметься автозаправочный станция, обеспечивать автомобильный транспорт газомоторный топливо, их всего двести пятьдесят, и поэтому ситуация известный полностью.
что касаться агнкс, автогазозаправочный станция, который работать с компримировать газ, то за весь время их работа, по иметься статистика, аварийный ситуация, то более со смертельный исход, с крупный материальный ущерб, не быть. аналогичный картина и с автозаправочный станция. поэтому здесь мы поступать сугубо по метод аналогия: в 2009 год быть принимать решение о либерализация режим, если можно так сказать, в отношение автозаправочный станция, точно такой же образ предлагаться поступать с упоминать станция — агнкс и КриоАЗС, с учет статистика, с учет анализ их деятельность. поскольку газомоторный топливо экологичный, позволять решать вопрос энергосбережение, позволять снижать стоимость товар и услуга, создавать новый рабочий место, стоять задача расширение этот сеть, чтобы это сделать быстро и эффективно, необходимо уменьшать количество административный барьер без потеря качество безопасность. вопрос безопасность уделять особый внимание, и в свой доклад я подробно на этот аспект останавливаться. сметь заверять вы, что вопрос безопасность поставлять во глава угол.
что касаться выплата страховой премия, это отношение страховщик, безусловно, и отношение тот, кто страховать свой собственность, свой актив. это урегулировать законодательство об обязательный страхование опасный объект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый юрий петрович, вопрос такой. ну, построить станция, они действительно выгодный с точка зрение экономический эффективность, безопасность, как вы сейчас сказать, гарантировать, а вот насколько продумывать вопрос обеспечение безопасность самый автотранспорт, который быть заправляться этот вид топливо? насколько мы известный, и статистика мы хорошо знать, это как раз пассажирский автотранспорт, то более малолитражный, это тот самый транспорт, на который большой все случай возгорание и аварийный случай. насколько сам автотранспорт быть технологически подготовить к этот изменение?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, валентин сергеевич. мы считать, что газомоторный топливо принадлежать в определенный степень будущее, поэтому делаться акцент на развитие и такой вид транспорт, и соответствующий инфраструктура. понятно, что по мера развитие этот вид транспорт, этот направление совершенствоваться техника, в тот число и автомобильный, и статистика последний год показывать, что аварийность на транспорт, который использовать газомоторный топливо, снижаться. при это хотеть отмечать, что я не случайно делать акцент на различие агнкс, КриоАЗС и станция, который работать со сжиженный углеводородный газ. последний станция из перечень опасный производственный объект не исключаться, потому что различный химический и физический основа этот энергоноситель. когда мы говорить о природный газ, мы прежде все иметь в вид метан. метан — это газ, который легкий воздух, который не накапливаться на открытый воздух, улетучиваться, и в этот смысл, по заверение специалист, он менее опасный, чем даже традиционный жидкий моторный топливо. что касаться сжиженный углеводородный газ, пропать-бутанова смесь, то это иной газ, и специалист считать, что выводить такой род объект из перечень опасный производственный объект, конечно же, преждевременно. поэтому вопрос решаться комплексно — и по линия министерство транспорт, автомобильный отрасль в целое, и по линия энергетик.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
вопрос представитель правительство.
уважаемый юрий петрович, ну, вообще, законопроект очень емкий, хотя там один страница, буквально два тезис, но он тянуть за себя очень серьезный, непростой вопрос, и не до конец решать, и в содоклад альфия гумаровна мы это частично услышать, и в заключение комитет на восемь страница этот вопрос подымать, то быть на самый дело мы видеть, что проблема очень непростой.
один пример приводить. вы предлагаться отказываться от лицензирование деятельность по эксплуатация станция и переходить на механизм страхование ответственность, но комитет говорить, я зачитывать: "данный механизм не способный адекватно заменять себя административный надзор государство и зависеть от усмотрение страховщик". вопрос следующий: вот комитет говорить, что их замечание мочь быть учитывать, а как вы собираться это делать?
сентюрин ю. п. спасибо, александр георгиевич. хотеть отмечать, что так или иначе вопрос, который вы обозначать, иметь отношение к безопасность, к безопасный функционирование объект инфраструктура, о который сегодня идти речь. и в данный случай мы предлагать вопрос безопасность решать комплексно, прежде все экономический метод, а именно через упоминать процедура обязательный страхование ответственность владелец такой опасный объект инфраструктура.
ну а кроме то, напоминать, что этот объект не выводиться из-под государственный регулирование и надзор, в частность из-под надзор орган министерство по чрезвычайный ситуация, и быть подпадать под весь требование федеральный закон "о пожарный безопасность", а также нормативный документ, который разрабатывать во исполнение этот закон. кроме то, упоминать еще и об обязательность требование технический регламент таможенный союз — "о безопасность оборудование для работа во взрывоопасный среда" и "о безопасность оборудование, работать под избыточный давление". в комплекс весь перечислять набор мера, как мы казаться, обеспечивать необходимый степень безопасный функционирование автогазозаправочный станция, обеспечивать автомобильный транспорт природный газ.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 трудовой кодекс российский федерация". докладывать елена геннадьевна зленко, представитель законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ.
зленко е. г., представитель законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 123 трудовой кодекс российский федерация, предусматривать возможность предоставление родитель (опекун, попечитель, приемный родитель), иметь ребенок-инвалид в возраст до 18 год, ежегодный оплачивать отпуск в удобный для они время по их желание.
согласно конвенция о право инвалид, ратифицировать российский федерация 25 апрель 2012 год, государство-участник обязываться принимать весь надлежащий законодательный, административный и иной мера для осуществление право, признавать настоящий конвенция. в соответствие со статья 7 данный документ во весь действие в отношение ребенок-инвалид первоочередной внимание уделяться высокий интерес ребенок.
в российский федерация сегодня насчитываться, по данные статистика, около 582 тысяча ребенок-инвалид, и общественный организация инвалид нередко подымать проблема согласование отпуск с работодатель. в цель эффективный реализация индивидуальный программа реабилитация ребенок-инвалид должный обеспечиваться и последовательность, и комплексность, и непрерывность в осуществление реабилитационный мероприятие, включая санаторный-курортный лечение. при это спланировать ежегодный оплачивать отпуск заранее работник, воспитывать ребенок-инвалид, просто невозможно, так как зачастую точно неизвестно, в какой период быть проходить лечение, когда быть выдавать санаторный-курортный путевка, возможный и другой ситуация, с который сталкиваться в реальный жизнь такой родитель. при отказ работодатель такой родитель в предоставление ежегодный отпуск в удобный для они время нарушаться процесс лечение и реабилитация ребенок-инвалид, что мочь отрицательно сказываться на его здоровье.
указанный изменение в трудовой кодекс соответствовать конвенция о право инвалид и быть способствовать реализация конституционный положение, согласно который материнство, отцовство, детство, семья находиться под защита государство.
с учет излагать просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 123 трудовой кодекс — предоставлять родитель (опекун, попечитель, приемный родитель) ребенок-инвалид в возраст до 18 год право на получение ежегодный оплачивать отпуск в любой удобный для они время по их желание. комитет рассматривать представлять законопроект и поддерживать он.
следовать отмечать, что действующий законодательство для такой категория работник устанавливать специальный трудовой льгота. так, один из родитель (опекун, попечитель, приемный родитель) для уход за ребенок-инвалид предоставляться четыре дополнительный оплачивать выходной день в месяц, то быть сорок восемь дополнительный оплачивать выходной день в год. кроме то, коллективный договор для они мочь быть устанавливать ежегодный дополнительный отпуск без сохранение заработный плата в удобный для они время продолжительность до четырнадцать календарный день. установление еще один льгота — право на получение ежегодный оплачивать отпуск в любой удобный для они время, — по мнение комитет, являться обоснованный и быть способствовать лечение и реабилитация ребенок-инвалид, включая санаторный-курортный лечение.
законопроект поддерживаться правительство российский федерация, комитет-соисполнитель — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, комитет совет федерация по социальный политика, а также весь сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
елена геннадьевна, вопрос вы.
сказать, пожалуйста, в данный законопроект предусматривать какой-либо штрафной санкция по отношение к работодатель, который отказывать в предоставление работник отпуск в любой время? или же работник быть попросту отказывать и за это ничто не быть? пока мать быть судиться, подавать в трудовой инспекция, проходить время, когда нужно ехать с ребенок-инвалид на курортный лечение.
зленко е. г. в данный редакция законопроект не содержаться норма об административный воздействие на работодатель. вместе с то в трудовой кодекс содержаться такой норма за нарушение трудовой законодательство, поэтому мы считать пока излишний вводить соответствующий санкция.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
соколова и. в. я хотеть бы вы напоминать, уважаемый коллега, что в соответствие со статья 5.27 кодекс об административный правонарушение российский федерация устанавливать административный штраф за нарушение трудовой законодательство в размер от 1 тысяча до 5 тысяча рубль — для лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, от 1 тысяча до 5 тысяча — для руководитель и от 30 тысяча до 50 тысяча рубль — для юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к елена геннадьевна.
елена геннадьевна, безусловно, очень нужный и очень важный законопроект, и я, как представитель фракция лдпр, выражать вы огромный благодарность за он. однако же вот читать пояснительный записка и видеть тут такой фраза, прямо вот цитировать: "как правило, путевка на оздоровление ребенок-инвалид предоставляться незадолго до день отъезд, в связь с что спланировать ежегодный оплачивать отпуск заранее работник просто невозможно". сказать, пожалуйста, вот такой ситуация только у вы, в ямало-ненецкий округ, или же она характерный для весь территория российский федерация?
зленко е. г. при подготовка законопроект мы руководствоваться практика в целое по российский федерация. вы знать, какой образ предоставляться путевка, как доводиться лимит бюджетный ассигнование, выставляться на торги соответствовать сумма, то быть равномерно выстраивать этот процесс и спланировать, наверное, сегодня очень сложно. я думать, что ирина валерьевна сейчас дополнять соответствующий тезис мой ответ.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
соколова и. в. уважать максим александрович, ребенок-инвалид являться федеральный льготник, и мера поддержка такой ребенок, в тот число это касаться предоставление путевка на санаторный-курортный обслуживание, финансироваться за счет средство федеральный бюджет, который передаваться фонд социальный страхование, который в данный случай являться фактически оператор, он выполнять передавать он государственный полномочие. то быть вопрос предоставление путевка фонд социальный страхование — срок, равномерность их предоставление, периодичность — напрямую связанный с финансирование, который фонд социальный страхование получать из федеральный бюджет, поэтому вопрос, который вы задавать, надо адресовать прежде все министерство труд и социальный защита и министерство финансы российский федерация.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к елена геннадьевна.
елена геннадьевна, данный категория работник иметь много льгота, в тот число такой, как ограничение командировка, невозможность сверхурочный работа, запрет на расторжение трудовой договор, неполный рабочий день, четыре дополнительный выходной день в месяц и так далее, и так далее, и мы предлагать еще один льгота. вот сказать, пожалуйста, а насколько подобный работник быть конкурентный на рынок труд, иной слово, кто же он на работа взять?
зленко е. г. я полагать, что родитель, опекун, приемный родитель, который воспитывать ребенок-инвалид, содержать оно, осуществлять его реабилитация, лечение, выполнять не только собственный дело, личный, но и в какой-то мера разгружать государство. задача государство — чтобы этот ребенок воспитываться в семья (я говорить в данный случай о приемный, опекунский семья), и наш задача — создавать максимально удобный условие для то, чтобы этот ребенок содержаться не в интернат для инвалид, а именно в семья. и в этот часть, я казаться, мы на правильный путь, еще и выполнять конвенция о право инвалид.
председательствующий. спасибо.
у вы все, ирина валерьевна?
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, у я скоро не выступление, а, наверное, реплика.
когда на трибуна подниматься ирина валерьевна, я подумать: ну вот, сейчас что-то такой придумывать и сказать, что надо отклонять этот законопроект, но, слава бог, я ошибаться. почему такой мысль приходить в голова? потому что совсем недавно мы с вы рассматривать подобный законопроект, который предлагать мурманский областной дума, и мы, по суть дело, по надуманный причина отклонять нормальный предложение наш коллега — депутат из мурманский область.
конечно, это не очень уж такой большой льгота для семья, но каждый из вы, наверное, знать, насколько сложно, трудно, некомфортно, когда в семья больной ребенок, тем более инвалид, поэтому хоть это и маленький толик, но все-таки в положительный сторона, в сторона поддержка семья, в который быть ребенок-инвалид.
я тоже хотеть выражать благодарность наш коллега из законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ, сказать они еще раз спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ну, наверное, нет необходимость в заключительный слово.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о защита конкуренция" и федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладывать олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о защита конкуренция" и федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". напоминать, что федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" вступать в сила в 2008 год и вводить в законодательство понятие микро-, малый и средний бизнес путем установление три критерий, на основание который компания мочь относиться к указанный категория. к число такой критерий относиться среднесписочный численность до 250 человек, выручка от реализация товар, работа и услуга до 1 миллиард рубль, что устанавливать постановление правительство, и третий критерий — это независимость происхождение, то быть доля участие крупный компания, иностранный юридический лицо в уставной капитал субъект малый и средний предпринимательство не должный превышать 25 процент. вместе с то необходимый отмечать, что в настоящий время инициировать ряд крупный инвестиционный проект с участие российский и иностранный инвестор, сформировывать инфраструктура поддержка инновационный малый и средний предприятие, а также система институт развитие, цель деятельность который являться инвестирование в малый инновационный компания. в результат появляться проблема, связывать с то, что тот малый компания, в первый очередь малый инновационный компания, в который инвестировать либо венчурный инвестор, либо институт развитие, автоматически выпадать из категория субъект малый и средний предпринимательство. кроме то, в антикризисный план правительство быть пункт, согласно который мы необходимо, с учет накоплять инфляция, увеличивать значение критерий оборот для отнесение компания к категория субъект малый и средний предпринимательство.
с учет излагать в этот законопроект предусматривать расширение круг юридический лицо, который мочь участвовать в уставной капитал малый и средний предприятие, за счет увеличение порог участие иностранный юридический лицо, а также российский юридический лицо, не являться малый и средний предприятие, в уставный (складочный) капитал малый и средний предприятие с 25 до 49 процент, то быть не до контрольный доля; снятие ограничение на участие в уставный (складочный) капитал МСП в отношение организация, получать статус участник проект "сколково"; наделение статус субъект малый или средний предпринимательство организация, доля участие в уставный (складочный) капитал который включать в состав общий имущество инвестиционный товарищество, то быть тот малый инновационный компания, в который проинвестировать венчурный инвестор.
по оценка минэкономразвития россия, принятие закон позволять увеличивать количество субъект малый и средний предпринимательство примерно на 50 тысяча юридический лицо, что приводить к повышение иной показатель, характеризовать сектор, в тот число численность занимать, объем оборот и объем инвестиция. однако на самый дело главный не этот, главное — действительно обеспечивать вовлечение этот малый и средний предприятие в система поддержка малый и средний предпринимательство, который включать в себя не только и не столько финансовый поддержка, сколько доступ к инфраструктура малый и средний предпринимательство, к технопарка, к бизнес-инкубатор и так далее.
кроме то, как я уже сказать, законопроект правительство российский федерация предоставляться право устанавливать значение критерий выручка для отнесение хозяйствовать субъект к категория субъект малый и средний предпринимательство часто, чем раз в пять год, как это на данный момент зафиксировать в закон, для то чтобы правительство мочь изменять этот критерий отнесение компания к субъект малый и средний предпринимательство (в настоящий время это 1 миллиард рубль оборот).
также в законопроект предусматривать несколько технический норма — это приведение положение федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство..." и "о защита конкуренция" в соответствие с бюджетный кодекс в часть понятие государственный программа, а также уточнение понятие "аналогичный поддержка" в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", который получать неоднозначный трактовка на практика.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать анатолий геннадьевич аксаков, председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! олег владиславович очень подробно рассказывать о содержание законопроект, поэтому я не быть повторять. хотеть бы отмечать, что комитет рассматривать законопроект и в целое поддерживать его принятие в первый чтение, при это быть отдельный замечание. один из они касаться некорректный, на наш взгляд, установление запрет на субсидирование определенный вид затрата субъект малый предпринимательство, что, по наш мнение, быть сдерживать работа субъект малый предпринимательство, деятельность который связывать с полезный ископаемый. мы считать, что в законопроект норма концептуальный правильный, но излагать они очень некорректный, что мочь приводить как раз к то, что малый и средний предприятие не смочь работать с полезный ископаемый, например эксплуатировать низкодебитный скважина, для что они иногда пользоваться в тот число и государственный субсидия.
ну и быть ряд замечание юридико-технический характер, а также предложение, направлять на то, чтобы, поскольку законопроект в тот число направлять на расширение инвестиция через малый бизнес, на поддержка инновация малый бизнес, расширять содержание этот закон, включать в он также вопрос, связывать с расширение инвестиция и поддержка инновация.
думать, что ко второй чтение мы весь это внимательно рассматривать. на заседание комитет предложение депутат быть обсуждать, и мы готовый выслушивать предложение депутат другой комитет, с то чтобы дорабатывать законопроект и принимать он затем во второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
олег владиславович, вот вы определять в законопроект как один из задача увеличение порог участие в уставной капитал с 25 до 49 процент, то быть почти наполовину. ну, это проблема, наверное, довольно серьезный. не получаться ли так, что у мы иностранный капитал просто вытеснять наш российский капитал, поскольку он иметь более льготный условие и мобильный с точка зрение получение прибыль? каков быть последствие для российский бизнес вот такой увеличение порог?
фомичев о. в. надо понимать, что порог повышаться только для то, чтобы соответствующий предприятие мочь быть признавать субъект малый или средний предпринимательство, а так у мы нет никакой ограничение на участие иностранный юридический лицо. быть международный опыт, на который мы в тот число опираться, в частность, в япония и в соединять штат америка такой критерий тоже быть в их закон о малый предпринимательство — там порог составлять 50 процент, и такой цифра реально показывать, что в наш случай, когда порог в 49 процент для малый предприятие, быть весь возможность для обеспечение национальный контроль. в белоруссия и в казахстан, у наш близкий сосед, такой ограничение вообще не устанавливать — у они малый и средний предприятие в принцип мочь считаться компания и со стопроцентный иностранный участие. в этот смысл мы здесь особый риск не видеть, более то, мы считать это правильный, потому что у мы вестись работа и с наш коллега по еэк, и с азиатский коллега, и даже с европейский коллега по соинвестирование малый инновационный компания. это означать, что иностранный инвестор, инвестировать средство в малый инновационный компания, должный получать соответствующий доля, и мало 49 процент ну на самый дело редко получаться, потому что на доля, который сейчас устанавливать, 25 процент, никто из серьезный инвестор идти не готовый.
председательствующий. спасибо.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д. спасибо, иван иванович.
вопрос представитель правительство.
какой конкретно количество дополнительный, а не номинальный рабочий место быть создавать в результат принятие данный закон и какой конкретно объем иностранный инвестиция мы привлекать, принимать этот закон? и вообще, не получаться ли так, что в результат средство, и без то небольшой, который мы выделять на государственный поддержка субъект малый бизнес, утекать иностранный выгодоприобретатель? и почему, собственно, в нынешний условие, в условие кризис, в условие сокращение и падение сектор малый и средний бизнес, прежде все российский, правительство приходить в голова идея финансирование и льготирование иностранный учредитель предприятие вопреки и в ущерб, по суть, российский малый бизнес?
фомичев о. в. спасибо. если говорить о численность, то, как я уже сказать, это быть примерно 50 тысяча предприятие, среднесписочный численность на предприятие малый бизнес, если брать средний и микропредприятие, составлять, по-моему, порядок десять человек — вот можно посчитать, сколько дополнительно быть работник на предприятие малый и средний бизнес. на сегодняшний день среднесписочный численность в субъект малый и средний предпринимательство и в юрлица с участие иностранный капитал составлять всего около 51 тысяча человек.
в этот смысл мы не видеть риск, связанный с то, что государственный поддержка быть оказываться иностранный выгодоприобретатель, потому что в любой случай на малый предприятие 51 процент как минимум оставаться у российский выгодоприобретатель, это во-первых. во-вторых, поддержка, который оказываться малый предприятие, в большинство случай связанный либо с предоставление инфраструктура (а это значить, что предприятие размещаться на территория российский федерация, работать на он наш работник, налог платиться тоже в российский федерация), либо с предоставление гарантия через региональный гарантийный организация по доступ к взаимный льготный финансирование, и опять же весь это означать, что соответствовать малый предприятие с иностранный инвестиция развивать свой деятельность на территория российский федерация, что, на наш взгляд, очень правильно и полезный.
председательствующий. спасибо.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос олег владиславович.
первый вопрос: вот 50 тысяча этот новый предприятие быть новый по статус или же вновь образованный предприятие? это первый.
и второй. для то чтобы инвестор чувствовать себя защищать и чтобы он мочь в первый очередь отражать у себя на баланс тот инвестиция, который он пытаться вкладывать, он, конечно, необходимый 51 процент, а вы считать, что 49 процент. почему появляться такой критерий — 49 процент, а не как у наш близкий сосед?
фомичев о. в. у наш близкий сосед — до 50 процент...
из зал.  (не слышно.)
фомичев о. в. а, в смысл как у казах и у белорус? у они нет ограничение, но у они просто в целое более жесткий система регулирование малый предпринимательство, и они отслеживать участие иностранный юридический лицо.
по наш оценка, 49 процент — это большой шаг вперед по сравнение с 25 процент, и это позволять зарубежный венчурный фонд, на который мы в первый очередь рассчитывать, потому что они реально осуществлять инвестиция в российский федерация, в режим нестратегический инвестирование осуществлять портфельный инвестиция в российский компания. это как раз отвечать наш интерес, потому что в этот случай контроль оставаться за российский инвестор, а привлекаться средство зарубежный инвестор.
если говорить о численность, то, когда я говорить о то количество предприятие, который после принятие этот закон быть включать в число малый и средний предприятие, мы учитывать здесь существовать предприятие, мы не учитывать тот предприятие, который мочь быть создавать в последующий, потому что оценивать соответствующий число достаточно сложно, с учет общеэкономический ситуация оно мочь быть как много, так и мало, все быть зависеть от экономический ситуация.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
у я тоже вопрос к олег владиславович.
мы много год уже здесь, в государственный дума, все решать, как бы сделать так, чтобы наш малый и средний бизнес развиваться. то, что он у мы не развиваться, а, наоборот, разваливаться, — это однозначно, и предложение, который вы вносить, — это попытка как-то он поддерживать. правда, я не думать, что быть такой уж сильный желание у иностранный инвестор и у наш вкладывать в бизнес свой средство, мочь быть, только если это связывать с полезный ископаемый, с добыча — тогда, конечно, другой вопрос. сказать, пожалуйста, что вообще сам государство предпринимать, чтобы этот бизнес развиваться?
и попутно второй вопрос: сказать, пожалуйста, при наличие уставной капитал какой размер бизнесмен мочь вкладывать инвестиция? а то у мы быть пример, когда уставный капитал равный 10 тысяча рубль, а они приобретать огромный недвижимость и так далее.
фомичев о. в. спасибо. если позволять, начинать с ответ на последний вопрос. вопрос уставный капитал неоднократно обсуждаться, в тот число и в государственный дума, когда периодически правиться корпоративный законодательство. сам уставный капитал сейчас уже не выполнять тот функция, для который он как категория в свой время в правовой система вводиться, потому что обязательство любой предприятие обеспечиваться не столько уставный капитал, который регистрироваться только на стадия создание, а далеко мочь быть выводить в любой другой форма, сколько общий объем актив этот предприятие. если предприятие создаваться с уставный капитал даже в размер 30 тысяча рубль, как у мы в законодательство предусматривать, но при это у он быть актив на значительно б о ў льшой сумма, который он мочь гарантировать весь свой обязательство, в этот ничто плохой нет.
что касаться в целое поддержка малый и средний предпринимательство со сторона правительство, то вы знать, что работа такой вестись, вестись активно, и уже не первый год. совсем недавно проходить заседание госсовет по вопрос малый и средний предпринимательство, на который быть принимать еще целый ряд решение. в условие кризис у мы не уменьшать программа поддержка малый и средний предпринимательство, мы софинансировать региональный программа поддержка малый бизнес. к июнь, я думать, уже быть создавать единый корпорация поддержка малый и средний предпринимательство, который становиться для малый бизнес, так сказать, "один окно" с точка зрение поддержка, плюс к это объединять в себя весь иметься финансовый инструмент поддержка, и мы планировать туда передавать также часть функция минэкономразвития, связывать как раз с софинансирование региональный программа. мы постоянно выходить с предложение и, большой спасибо государственный дума, здесь весь это прорабатывать в часть разный род налоговый льгота, в тот число связывать с повышение порог по отнесение предприятие к субъект малый предпринимательство и так далее. работа вестись, но она не всегда давать прямой результат, к сожаление, потому что, кроме политика прямой поддержка малый и средний предпринимательство, быть еще общий экономический политика, налоговый политика и так далее, который иногда очень сильно бить именно по малый бизнес. вот, в частность, известный повышение социальный платеж оказывать значительный больший воздействие — негативный — на малый бизнес, чем весь принимать до это мера по поддержка малый предпринимательство, и здесь, конечно, стоять вопрос так, что мы разный мера надо более тесно друг с друг увязывать, балансировать, чтобы такой качели не быть.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый олег владиславович, в пояснительный записка указывать цифра действительно не очень большой, если говорить о тот количество субъект, который мы хотеть привлекать, сделать субъект малый и средний предпринимательство, — 1 процент. в принцип это небольшой величина и, наверное, концептуальный здесь не решение какой-то стратегический задача, мочь показываться, что это технический вопрос, так сказать, не достигаться никакой количественный показатель, то быть это не для галочка делаться. основной задача — это все-таки привлечение ресурс, наверное, задача в это, не в то, чтобы количество увеличивать, а именно в то, чтобы привлекать ресурс, и неважно, быть это инвестиция зарубежный или наш компания. каков оценка министерство, как вы оценивать, сколько средство реально поступать в экономика в результат принятие закон?
фомичев о. в. ну, как я уже сказать, в первый очередь этот изменение, если мы говорить не о повышение порог, у который сам по себя другой эффект, а об изменение ограничение по участие иностранный инвестор в институт развитие и "сколково"... ну, можно прикидывать. объем венчурный рынок в российский федерация с учет российский венчурный фонд и иностранный составлять, если я не изменять память, 3,5 миллиард доллар сша в год в последний время — вот этот средство мочь быть более эффективно использовать, потому что, как я уже сказать, иностранный венчурный фонд, входить в качество портфельный инвестор капитал, в настоящий момент, до принятие этот закон, просто автомат вышибать малый бизнес из категория малый бизнес (это невыгодно сам малый предприятие, и инвестор в этот смысл очень аккуратно относиться), — плюс институт развитие, который у мы поддерживать малый бизнес: это и фонд, создавать при содействие РВК, это и так называть фонд бортник, и "роснано", и "сколково", который отдельно здесь выделять, это и еще несколько тысяча малый инновационный предприятие, который уже действовать или в близкий время быть создавать, — уже на следующий год, только что касаться институт развитие, я думать, около тысяча соответствующий малый инновационный компания мочь быть создавать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег владиславович, сказать, пожалуйста, — президент даже вынуждать быть вы покритиковать — вот 50 миллиард у вы в один из фонд замораживать из-за то, что вы три инструкция не написать, так, мочь, быть быстро написать три инструкция и 50 миллиард в экономика вбрасывать, что выдумывать закон, который ничто не давать?
фомичев о. в. про 50 миллиард. наверное, речь идти все-таки об агентство кредитный гарантия. это не субсидия, это государственный гарантия, предоставлять субъект малый предпринимательство, они уже предоставлять на сумма, по-моему, около 6 миллиард рубль, но, если учитывать, что решение об образование сам агентство принимать только лето прошлый год, реально начинать работать только к новый год и именно на этот момент приходиться весь известный событие, связывать с повышение ключевой ставка и с необходимость полный переформатирование работа агентство, мы, конечно, не считать этот результат удовлетворительный, однако в тот же время считать, что этот результат с учет складываться внешний обстоятельство не провальный, считать, что мы смочь добиваться хороший, в тот число через объединение на база, как я уже сказать, агентство кредитный гарантия большинство инструмент поддержка малый и средний предпринимательство.
председательствующий. спасибо.
вопрос исчерпывать. желающий выступать есть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот уже двадцать пять год постоянно идти разговор о поддержка малый и средний бизнес, а воз и ныне там: становиться все плохо и плохо, проблема все много и много. может, пора посмотреть на себя и начинать с сам себя, а не с малый и средний бизнес?
олег владиславович, недавно, по-моему, вы быть у мы на заседание фракция, там как раз говориться об этот проблема и приводиться цифра: у мы сегодня 1700 нормативный правовой акт регулировать малый и средний бизнес, — они не то что выполнять, они перечислять никто не мочь! — ну и сегодня мы предлагаться принимать 1701-й. помогать ли он? думать, вряд ли. может, мы нужно останавливаться в план рождение новый документ, законодательно регулировать этот сфера, а разбираться с то, что уже создавать? потому что такой вал документ не просто не помогать, но и мешать малый и средний бизнес (кстати, этот мысль вы и сам высказывать)!
в доклад по законопроект вы отмечать, что мы использовать опыт япония, америка и другой страна. давать честно говорить: за рубеж, в развитый страна, малый и средний бизнес существовать наравне с крупный бизнес и, как правило, в помощь он, у мы же малый и средний бизнес — взамен крупный бизнес, крупный предприятие. вот за весь этот последний год, за двадцать пять год, 1 тысяча 700 крупный предприятие у мы разрушать, то быть подпитка вот такой родниковый нет у малый и средний бизнес, кроме предприятие торговля, но там отдельный страна, а здесь нет и, наверное, не быть. то более мы отмечать, что цель законопроект являться привлечение инвестиция и расширение масштаб инновационный деятельность. вы сегодня выступать как представитель правительство — ну давать вспомнить: в принимать здесь недавно, месяц назад, изменение в федеральный бюджет мы сокращать поддержка инвестиционный среда на 27 процент, мы сокращать поддержка инновационный деятельность, мы резко сокращать финансирование подготовка кадр для инновационный сфера, но если деньги не быть, то никакой закон не быть работать!
ладно, мы говорить об иностранный капитал, но насколько по-хозяйски оправдывать такой подход: свой капитал бежать — 153 миллиард доллар в тот год убегать, — а мы стараться привлекать иностранный капитал? здесь быть раскрывать секрет, что это нужный для освоение природный ресурс — нефть, газ и так далее, но ведь они же у мы небесконечный, в конец конец мы оставаться и без они, и без современный технология, и никто мы не быть нужный! поэтому, я казаться, если уж говорить, то надо трижды говорить о мера по задержка капитал, по стимулирование привлечение свой, российский деньги — вот тогда еще можно на что-то рассчитывать. а иностранный капитал прийти сбивать деньги, он нужный прибыль, он совершенно незачем решать российский задача, у он свой интерес, и ради он он быть развиваться.
и еще один момент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый олег владиславович, уважаемый коллега! в принцип, если говорить о то, изменять ли что-то принятие этот закон, то надо сказать: да, конечно — изменение порог приводить к то, что мы на рынок, сказать так, связывать с преференция для малый бизнес, допускать новый предприятие, я полагать, что это быть и крупный российский бизнес, и иностранный бизнес. поэтому если говорить с точка зрение то, изменяться что-то в хороший сторона или нет, то я согласный: конечно, изменяться. с учет этот фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
вместе с то, конечно, хотеться бы со сторона такой министерство, как минэкономразвития, увидеть не какой-то шажок, а шаг, а пока это такой маленький-маленький шаг в надежда... вот коллега коломейцев говорить о то, что фонд-то у мы стоять. почему? да все очень просто — малый бизнес просто не подходить под установленный критерий получение гарантия, там быть целый ряд требование: должный быть не только стопроцентный кредит, который обеспечивать государство, должный быть собственный средство, должный быть залог — там целый комплекс проблема. почему сегодня это все стоять? потому что тот, кто у мы составлять малый бизнес, настолько маленький и не защищать, что они не мочь этот преференция воспользоваться.
я вот посмотреть, сколько мы, вообще, давать преференция малый бизнес, — там страница перечисление идти: создавать муниципальный, субъектовый, федеральный фонд, агентство кредитный гарантия, бизнес-инкубатор, индустриальный парк, агроинкубатор, — я говорить, это целый страница. вообще, я, когда читать, даже задумываться: не тратить ли мы много деньги на содержание весь этот инфраструктура и что оставаться малый бизнес? с этот точка зрение — да, мы открывать для малый бизнес подход ко весь этот преференция.
но все-таки минэкономразвития — это, наверное, один из министерство в наш правительство, который жить не сегодняшний день. когда мы слушать силуанов, минфин, я он прекрасно понимать, он думать о день сегодняшний и о то, чем кормить народ завтра. у вы быть и возможность, и широта, вы так напрямую за это не отвечать, вы должный видеть перспектива! поэтому, конечно, хотеться шаг, который мочь бы кардинальный поменять ситуация, я лично хотеться бы доживать до тот время, когда что-то изменяться, хотеться, чтобы вы мы что-то для это предлагать, хотеться системный подход.
если мы взять закон, о который вы говорить, — о малый бизнес, — там быть критерий, по который мы определять, что такой малый бизнес, а если заглядывать в налоговый кодекс, то обнаруживать разночтение: в кодекс квадратный метр прописывать, объем выручка, а в закон — количество рабочий место, оборот. должный быть система, и когда мы один закон накладывать на другой, у мы должный быть полный корреляция хотя бы в голова, а у мы — бессистемность, и это, конечно, настораживать.
далеко. вот вы совершенно правильно говорить: у мы 5,5 миллион субъект малый предпринимательство. мы сейчас о кто разговор вести? значит, тысяча — из "сколково", и 5,5 тысяча — это тот предприятие, который иметь доля 25 процент. ну понятно, сейчас крупный бизнес начинать выделять свой структура (под 49 процент это уже возможно), начинать пользоваться этот агентство. а что быть с тот — 5,5 миллион? я вы напоминать, это 17 миллион наш гражданин, для который источник доход в основное являться предпринимательский деятельность или самозанятость. вот хотеться бы увидеть ваш законопроект, который бы они затрагивать, изменять бы жизнь именно малый бизнес, то быть не подтягивать сегодня за ухо крупный бизнес, чтобы он подходить под критерий малый, а посмотреть, как сам малый бизнес мочь развиваться. и в этот направление, я хотеть сказать, у мы быть целый ряд не просто критический замечание, а предложение в адрес министерство, который необходимо учитывать для то, чтобы мы получать результат.
первый. необходимо все-таки вносить изменение, чтобы патентный система относиться не только к индивидуальный предприниматель, но и к юридический лицо. в принцип какой разница? парикмахерская стричь, а уж индивидуальный предприниматель там или двое участвовать в этот бизнес — это неважный. но ведь вы же говорить, что патентный система мочь применять только индивидуальный предприниматель. и тут тот проблема, о который...  (шум в зал.)  да, да, да! и тот проблема, о который андрей михайлович говорить: нужно вести бухгалтерский учет, а то как потом делить быть? а здесь как мы быть делить? здесь тоже возникать этот проблема.
второй. если малый предприниматель переходить на спецрежим, надо бухгалтерский учет реально упрощать. вы спрос и ў тот любой малый предприниматель, упрощенный ли у он бухгалтерский учет. ну это же не упрощать, я же объяснять: если мы из какой-то счет убирать подраздел, предприниматель все равный надо вести полный бухгалтерский учет, а сам он это сделать не мочь — значит, либо аутсорсинг, либо бухгалтер нужный, то быть в любой случай для он это нагрузка. давать мы останавливаться на налоговый учет в малый бизнес, а бухгалтерский учет давать в малый бизнес отменять. если там несколько человек вместе работать, друг мой, да они сам для себя принимать решение о бухгалтер и об основной средство — мы говорить о то, где этот вопрос надо решать.
далеко. если говорить о преференция по новый производство — ну почему это нужно применять именно по отношение к малый бизнес?! господи, да пусть это быть даже "газпром", пусть кто угодно! если кто-то открывать новый производство и этот отдельный предприятие, да освобождать вы он от налог! не нужный это привязывать к что-то, то более к индивидуальный предприниматель, мы сейчас весь страна заставлять перерегистрироваться в индивидуальный предприниматель, заставлять делить бизнес, для то чтобы можно быть привлекать по 49 процент! то быть мы имитировать деятельность, а надо приступать к работа!
поэтому, олег владиславович, я обращаться к вы, к руководство ваш министерство: давать все-таки, решать вот так пошагово, переходить к системный работа, который позволять мы увидеть результат в близкий будущее. и я надеяться, коллега, что мы все с вы до этот счастливый время доживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение.
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
закон принимать.
ставить на голосование дополнительно включать в повестка проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о политический партия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
ставить на голосование 3-й вопрос, проект федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо имущество и счет (вклад) в банк", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть выступать именно перед голосование, но вот так получаться, что вы давать я слово после голосование. мы голосовать законопроект, который представлять павел владимирович крашенинников, так вот я хотеть бы сказать, что утро палата проголосовать за новый поправка, который мы получать в письменный вид через 15 минута после голосование. я не голосовать за они, потому что не читать, но, наверное, не дело, когда вначале голосовать, а потом читать поправка.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение 6-го вопрос.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, много, чем о малый бизнес, особенно в преддверие выборы, в этот зал не говорить ни о что, но вы посмотреть даже вот тот совещание, заседание госсовет, который проводить президент: вот быть заседание госсовет по малый бизнес — что там президент говорить министр экономический развитие? он спрашивать, почему 50 миллиард не использовать? я вы с этот трибуна рассказывать про анализ наш венчурный бизнес: 30 миллиард выделять, 18 фонд себя зарплата назначать во-о-т такой, а б о ў льший часть деньги уезжать за граница! может, мы заниматься не написание закон, а попросить здесь отчитываться прокуратура, следственный комитет о то, как мы надзирать за выполнение намечать программа, куда что деваться и почему результат нет?
с мой точка зрение, главный наш проблема — не отсутствие программа, а чрезвычайно низкий, даже нулевой я бы сказать, градус ответственность за поручать дело. вот я казаться, что этот вопрос без возрождение отраслевой управление невозможно решать, потому что если человек сам это не заниматься, то... вот я ответственно заявлять, что у мы б о ў льший часть закон ориентировать на крупный рентный бизнес, который глубоко по барабан, как жить местный самоуправление, глубоко по барабан, как жить область, край, республика, какой там взаимоотношение, чем там человек питаться и на что они ездить, и это наш главный проблема. у мы предприятие воздух отравлять и добывать сырье в сибирь, а зарегистрировать они в питер или в москва — вот что важный! надо "заземлять" весь добытчик, производитель на территория, где они добывать свой ресурс, — тогда мы ни малый, ни среднее, никто не надо быть помогать, тогда местный власть разбираться, какой сфера они надо развивать, а какой надо притормаживать, если у они быть бюджет. а в данный ситуация, посмотреть, мы преференция давать в основной крупный бизнес и особо крупный, где во-о-т такой зарплата у топ-менеджер, который уже забывать, когда они быть в свой линейный подразделение, понимать? вот это главный проблема!
плюс, смотреть, мы с вы колоссальный деньги тратить на так называть инновационный центр "сколково", до этот 359 миллиард давать чубайс. мы специально, 117 депутат, попросить счетный палата проверять сначала "роснано", потом "сколково". к сожаление, потерять коллега пономарев из-за этот проверка, потому что он оказываться в список проверять, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
коломейцев н. в. поэтому данный ситуация...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. минуточка, ну что же вы я мешать?! раиса васильевна, я понимать, что вы не нравиться слушать правда, но я, к сожаление, еще и читать этот отчет!
так вот, у мы, к сожаление, б о ў льший часть работа счетный палата тоже идти в урна, потому что у счетный палата полномочие какой? она выявлять, отправлять, а далеко хоть трава не расти — никто не следить. но стоить только высокий должностной лицо давать команда, тут же сразу появляться и сорок вагон компромат на березовский, и весь остальное, пусть даже через пятнадцать год, а мы бы надо своевременно. счетный палата — нужный орган, это наш с вы орган, но он пока не помогать мы корректировать своевременно бюджет, корректировать своевременно работа по тот или иной направление и перераспределять средство. вот правильно рано 1 июль быть перераспределение запланировать бюджетный средство, но тогда быть целевой программа, быть видно, у кто что быть, кто справляться, а кто не готовый и просто нарисовать. поэтому, я казаться, надо не плодить новый закон. прочитывать — я читать последний исследование, — что беспокоить малый и средний бизнес: первое — административный барьер, второе — доступ к финансовый ресурс, к который при такой кредитный ставка малый и средний бизнес не подступаться, мало чем под 20 процент они кредит не давать. ну что они мочь заниматься, если для они такой процентный ставка по кредит, какой рентабельность они должный иметь?!
вот это минэкономразвития надо заниматься: как снижать процент по кредит, как сделать бюджетный ссуда, тогда и малый бизнес ничто просить не быть, и вы не быть думать, как деньги распределять.
поддерживать бесполезный закон мы не быть!
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по-моему, действительно очень сомнительный законопроект, и прежде все с точка зрение реальный помощь российский предприниматель, малый бизнес.
первый, законопроект предлагаться увеличивать с 25 до 49 процент возможный доля участие иностранец в уставный капитал малый предприятие, при это в пояснительный записка прямо указывать, что иначе они, то быть иностранец, не смочь воспользоваться преференция и программа государственный поддержка. несомненно, вот этот желание правительство в нынешний ситуация поддерживать иностранный учредитель, пусть даже и малый предприятие, очень странно, особенно с учет то, что ежегодно программа государственный поддержка сокращаться.
второй основной пункт, который предлагаться законопроект, — это увеличивать доля участие уже российский юрлица в капитал малый предприятие с 25 до 49 процент. каждый раз, когда мы вносить свой предложение по увеличение порог выручка для применение упрощенный система налогообложение, мы правительство возражать, аргументировать то, что в результат наш предложение крупный бизнес раздробляться на малый компания с цель получение соответствующий необоснованный льгота. по-моему, предлагать законопроект прямо-таки этот компания к это стимулировать! более то, некоторые крупный корпорация, который законодательно обязывать часть свой продукция, работа и услуга закупать у субъект малый предпринимательство, в результат создавать "карманный" компания и быть покупать, по суть, сам у себя.
третий пункт, по повод наделение статус субъект малый и средний предпринимательство резидент фонд "сколково". я, конечно, искренне рад за тот 1 тысяча 52 компания, который работать в "сколково", но включение этот положение в законопроект говорить о то, что заниматься в россия не сырьевой бизнес, а инновация, модернизация и импортозамещение при традиционный система налогообложение невыгодно и неэффективно.
российский малый бизнес — и мы об это говорить неоднократно — нужный полноценный налоговый каникулы, нужно расширять правоприменение упрощенный система налогообложение, а весь российский компания нужный инвестиционный льгота, связывать с вложение в отечественный производство и в инновация. делать это нужно не только для иностранец, но и для российский компания, точный, прежде все для российский.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, отрадно, что обсуждение этот маленький, но очень конкретный и полезный норма, связывать с малый бизнес, порождать вот такой большой, широкий разговор про малый бизнес вообще — мы поговорить уже о системность и несистемность политика, об эффективность расходование средство, о то, какой отчет николай васильевич прочитывать, ну, в общий, обо все, между то мы с вы обсуждать конкретный законопроект и совершенно понятный норма. здесь прозвучать два опасение по существо этот законопроект: первое — этот расширение возможность участие иностранный компания и второй — этот расширение возможность участие наш крупный компания. высказываться опасение, что такой образ мы порождать так называть дырка в закон, через который весь наш и без тот скудный средство, выделять на поддержка малый бизнес, либо забирать иностранец, либо они воспользоваться наш крупный бизнес.
я хотеть напоминать, что два год назад, когда мы здесь, в этот зал, снимать ограничение для иностранец — физический лицо, и сегодня они мочь быть учредитель компания — субъект малый и средний предпринимательство, быть тот же самый опасение, однако за прошедший два год никакой коллапс и никакой тотальный растаскивание средство поддержка не происходить, более то, регион говорить о то, что это становиться реальный стимул для более эффективный работа с инвестор. и я думать, что все-таки нужно говорить о то, что сегодня мы этот норма в отношение иностранец принимать для то, чтобы инвестор охотно идти в российский федерация, в наш регион. и конечно, олег владиславович правый, 49 процент не самый привлекательный в этот смысл позиция, но то не менее давать двигаться в этот направление.
что касаться крупный компания и этот вечный опасение, что весь они сейчас начинать оптимизироваться. я вот тот коллега, который неофит в этот тема, хотеть напоминать, что мы менять ограничение по уставной капитал, но ограничение по оборот для этот малый компания мы не менять, а значит, в этот смысл интерес и наш бюджет, и наш налогообложение, в общий, в достаточный степень защищать. мы с вы говорить о то, что мы нужно развивать аутсорсинг, малый компания должный работать с крупный, но, право, смешно думать, что вот студент с какой-нибудь стартап прийти — и сразу становиться поставщик "аэрофлот" или камаз. именно поэтому нужно делать реальный шаг, нужно принимать конкретный, очень конструктивный мера!
фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
олег владиславович, быть выступать еще раз? нет.
анатолий геннадьевич, просить вы.
анатолий геннадьевич аксаков микрофон включать.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я также хотеть поблагодарить за такой активный обсуждение законопроект. он действительно создавать основа для то, чтобы реализовать цель, который закладывать в название, вернее, в подтолкование — предлагаться он принимать в цель привлечение инвестиция и расширение масштаб инновационный деятельность.
тот риск, который мочь возникать в связь с принятие этот закон и о который говорить депутат, они действительно существовать, и мы должный ко второй чтение посмотреть, как сделать так, чтобы, скажем так, крупный компания не создавать предприятие для реализация свой задача, иностранный компания также не создавать свой компания, малый предприятие для реализация свой задача. при это уже быть пример, когда иностранный компания вместе с российский партнер в цель импортозамещение создавать малый предприятие, скажем, по производство автокомпонент и, пользоваться государственный поддержка, они мочь расширять свой бизнес, расширять свой присутствие на российский рынок.
на мой взгляд, надо законопроект принимать в первый чтение, но я призывать все депутат принимать участие в его доработка ко второй чтение и предлагать как раз новый способ расширение инвестиционный деятельность малый предприятие и поддержка инновация.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
4-й вопрос повестка, об обращение группа депутат государственный дума о возбуждение парламентский расследование. коллега, предлагаться следующий порядок рассмотрение вопрос: для доклад — пять минута, для содоклад — пять минута, по два вопрос от каждый фракция, по один выступление от каждый фракция — до три минута, заключительный выступление докладчик — до три минута и заключительный выступление содокладчик — до три минута. нет возражение? принимать, спасибо.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в минувший пятница быть вынести приговор в отношение евгения васильева и другой не мало известный фигурант дело "оборонсервис". вопреки позиция прокуратура, призывать отпускать мошенник по дом, назначать все условный срок заключение, суд проявлять воля и достоинство, приговаривать так называть "амазонка" сердюкова к реальный срок лишение свобода, васильев получать пять год. как бы то ни быть, ставить точка в самый резонансный и показательный антикоррупционный процесс десятилетие пока еще рано. и дело даже не в то, что васильев мочь выходить на свобода по удо уже через месяц, поскольку домашний арест в шикарный апартамент в центр москва быть засчитывать она как половина срок, и не в то, что преступница быть сидеть в элитный сизо с парикмахерская, конкурс красота, доставка пицца и DVD-фильм, — все дело в то, что крупный погром российский вооружать сила должный быть давать предельно четкий и справедливый правовой и общественный оценка, то быть весь действие как "амазонка" сердюкова, так и сам сердюков должный оцениваться не только с точка зрение прямой финансовый убыток государство, а прежде все с точка зрение ущерб для обороноспособность наш страна. и главное, мы, как парламент, как народный представительство, должный всесторонне изучать причина, фактор, а также изъян в законодательство, способствовать погром вооруженный сила со сторона гражданин сердюкова и его "амазонка". речь идти не только о миллион и миллиард ущерб — мы должный смотреть на проблема с государственный позиция, как ответственный за будущее страна политика.
не случайно сердюк неоднократно отказываться от дача показание, не желать свидетельствовать против себя. более то, в описывать в сми рапорт следователь, содержаться в материал уголовный дело, сообщаться, что сердюк и васильев, чтобы воспрепятствовать расследование, вывозить из москва три фигурантка и отбирать у они банковский карта и телефон. кроме то, еще быть министр оборона, сердюк препятствовать обыск квартира васильева — кто он выгораживать? ответ очевидный: явно не васильев, а создавать система. согласно указ президент россия именно министр оборона обеспечивать в вооруженный сила учет, хранение и расходование материальный ресурс и финансовый средство. нет никакой основание говорить, что он быть не в тема или он вводить в заблуждение.
хотеть успокаивать чрезмерно сердобольный товарищ по дума, который бояться расследовать деструктивный и противоправный деятельность сердюков: экс-министр оборона сажать и в евросоюз, и в государство снг, и небо на земля не падать. например, в греция в 2013 год бывший руководитель военный ведомство вместе с жена и дочь приговаривать к двадцать год колония. между то сердюк амнистировать, работать и даже ездить с мигалка, а его сын скупать петербуржский недвижимость за сотня миллион рубль.
к сожаление, профильный комитет госдума, большинство в который составлять депутат партия власть, продемонстрировать нежелание подвергать скорый огласка все, что происходить в министерство оборона в период правление сердюков: комитет не только дважды не поддерживать инициатива депутат о возбуждение парламентский расследование, но и вновь грубо нарушать установленный закон срок рассмотрение этот вопрос — пятнадцать день со день поступление письменный обращение. комитет господин плигин проявлять крайний неуважение к регламент при рассмотрение вопрос о парламентский расследование!
обращаться к спикер нарышкино: надо проводить внутридумский расследование, почему не выполняться комитет господин плигин законодательный и регламентный норма. никто не позволять плевать на закон, ни сердюков, ни плигин!
перед мы совершенно иной цель: мы необходимо выявлять причина и условие возникновение факт и обстоятельство, способствовать (либо сделать возможный) многочисленный хищение в минобороны и дезорганизация вооруженный сила. отказываться от проведение расследование, парламентский большинство еще раз пойти на подрыв не только авторитет свой фракция и партия, но и авторитет государственный институт, авторитет законность в страна, а самый главное — воспрепятствовать устранение лазейка в законодательство, позволять отдельный чиновник и организованный группа чиновник совершать крупный коррупционный преступление и ставить безопасность государство под угроза.
в этот связь просить коллега из "единый россия"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
рашкин в.ф. ...представитель "народный фронт" проявлять мужество и воля и проголосовать за проведение парламентский расследование вопиять нарушение в минобороны, причина и условие, способствовать это. мы сейчас не выкрикивать лозунг "банда сердюков под суд!", мы требовать, чтобы парламент в россия работать как парламент, выполнять свой контрольный функция, свой обязанность перед избиратель. уходить от обязанность парламентский расследование дело сердюков, дума брать на себя ответственность за тот беспредел, что творить в армия гражданин сердюк и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, выступать здесь коллега рашкин как раз продемонстрировать тот риторика, который очень часто, к сожаление, использоваться в этот зал: можно говорить о что угодно, если не прочитывать тот текст, который служить предмет изучение. я мочь абсолютно точно утверждать, что господин рашкин не читать тот текст, не читать тот заявление, который быть сегодня распространять в зал. более то, прежде чем говорить о позиция комитет или о то, что откладываться срок, нужно быть хотя бы поговорить в тот число со свой уважаемый коллега, чтобы понимать, какой образ этот срок определяться, и, наверное, в этот часть распределять ответственность.
уважаемый коллега, господин рашкин говорить о что угодно, только не о конкретный текст. просить бы вы обращать внимание на то, что в конкретный текст ставиться вопрос о расследование девять нерасследованный, по мнение автор данный обращение, эпизод. хотеть подчеркивать — вы совершенно правильно отмечать, — что по двенадцать эпизод дело быть выделять в отдельный производство, и по этот отдельный производство быть принимать соответствующий процессуальный решение. с мой точка зрение, этот вопрос полностью закрывать: в ваш распоряжение иметься таблица, где комитет приводить очень точно данные по эпизод — какой эпизод расследоваться в рамка какой уголовный дело.
на страница 2 заявление вы писать: "предлагаться расследовать следующий эпизод деятельность..." — хотеть сказать, что ничто другой вы не предлагать, кроме этот эпизод, но по двенадцать эпизод решение вынести, а по тридцать пять эпизод в настоящий время продолжаться расследование, соответствующий справка следственный комитет по этот повод иметься. такой образ, предмет парламентский расследование в рамка тот заявление, который вы подготовить и направлять, вы не сформулировать. тот предложение, который вы сформулировать, полностью поглощаться соответствующий статья закон, а расследовать элемент состав преступление мы не мочь. если вы подготовить документ, который вы сейчас пытаться обозначать, вернее, общий положение который вы обозначать, это быть уже совсем другой документ. поэтому еще раз: пожалуйста, прочитывать текст, а потом на он ссылаться. и давать быть строить серьезный разговор, а не давать общий обозначение позиция!
завершать, хотеть сказать, что процессуальный решение принимать, по другой эпизод, по тридцать пять, который расследоваться, процессуальный решение также быть принимать, — я считать, что соответствовать цель, который ставить перед себя государственный власть, быть достигать.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. да владимир николаевич убегать, надо подождать...
председательствующий. не быть задавать вопрос?
коломейцев н. в. как не быть? быть!
председательствующий. задавать.
коломейцев н. в. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, вы считать, что сердюков незаслуженно отстранять от должность и никакой урон государственный безопасность герой россия сердюк не наносить вооруженный сила и россия?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, я рассуждать ровно в рамка текст заявление, который называться "о возбуждение парламентский расследование", от 15 декабрь 2014 год, это сегодня предмет разговор. находить, пожалуйста, там тот утверждение, который вы сейчас оглашать, находить там подтверждение тот информация, который вы распространять, тогда по этот повод быть отдельно говорить. вы потребовать от мы определяться по девять эпизод расследование — по каждый из они мы давать конкретный ответ.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый валерий федорович, дело васильева — это два с половина год глумление над наш народ, этот реалити-шоу гламурный такой содержание на телевидение, и после это, когда прозвучать еще призыв давать условный срок, это выглядеть, конечно, кощунственный! но давать пять год, хотя не исключать, что скоро быть удо, и тогда васильев становиться новый символ современный правосудие. у мы ситуация "реймер и браслет" — это символ реформа фсин, у мы хорошавин — это символ современный чиновник-управленец, у мы московский автодорожный инспекция — это символ новый возможность зарабатывать деньги: только в прошлый год наш автомобилист незаконно быть выписывать штраф на сумма около 2 миллиард рубль... как вы думать, вот весь этот факт, который я приводить, они не препятствовать консолидация наш общество, о который постоянно напоминать мы наш президент владимир путин?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. рашкин?
депутат рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф. я считать, что такой правонарушение, который позволять себя господин сердюк, такой работа правоохранительный структура, начинать со следственный комитет и прокуратура, — это позорище, это позорить честь и мундир! а то, что они для госпожа васильева затребовать условный наказание, консолидировать общество на борьба против власть и против такой парламент, который даже не мочь, не сметь создавать комиссия, который мочь бы рассматривать, какой быть проблема в законодательство, для то чтобы в будущее ни у сердюков, ни у васильев, ни у хорошавин, который проворовываться и сегодня под следствие находиться, не быть возможность воровать! поэтому и предлагать сегодня, создавать комиссия, этот пробел, этот "черный дыра" устранять. и здесь, конечно, господин плигин должный быть бы выходить и сказать: "да, товарищ, быть весь фракция — "единый россия", кпрф, лдпр, "справедливый россия", — быть грамотный юрист, быть предложение, мы они обсуждать, рассматривать, в тот число тот эпизод, который быть следственный комитет замыливать, мы выяснять о тот крыша, который не давать возможность силовик сегодня профессионально расследовать данные эпизод преступление, и сделать это гласно", — и народ увидеть бы, что в россия быть настоящий борьба с коррупция! а сегодня она нет, сегодня ситуация с сердюков — это позор для россия, сердюковщина — это позор для силовой структура! сердюковщина, васильев — это позор в тот число для парламент, если он не мочь создавать элементарно комиссия по расследование, который позволять создавать наш регламент!  (шум в зал.)
председательствующий. дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич. мой вопрос владимир николаевич плигин.
уважаемый владимир николаевич, раздаточный материал, получать сегодня к заседание для обсуждение данный вопрос, содержать решение возглавлять вы комитет, который приниматься в январь нынешний год. как известно, за этот время происходить немало существенный событие, в частность, состояться судебный разбирательство и быть вынести приговор, текст который, к сожаление, никто из мы не видеть. сказать, пожалуйста, владимир николаевич, иметь ли значение для вы, для комитет, сегодня этот обстоятельство и считать ли комитет разумный дополнительно обсуждать этот вопрос с учет этот новый обстоятельство?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый дмитрий евгеньевич, мы действовать в рамка тот обращение, который быть направлять: в он быть приводить девять эпизод, и по каждый из они быть конкретный решение. в данный ситуация уже принимать процессуальный решение, который в настоящий время, видимо, проходить процедура обжалование, поэтому, если поступать другой материал, на они можно быть останавливаться, однако уже не в рамка реализация закон "о парламентский расследование...", а, видимо, в рамка другой процедура.
я, конечно, понимать тот пафос в отношение срок, который называться, и хотеть сказать: избавить бог весь тот человек, который называть тот или иной срок, от столкновение с похожий ситуация, с реальный срок. я приходиться наблюдать разный жизненный ситуация, и мочь вы давать совет: каждый раз, когда вы давать тот или иной оценка или называть тот или иной срок, это нужно соотносить с жизнь, с реальность и в любой ситуация уважать решение суд.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
владимир николаевич, комитет вынести решение: отклонять инициатива фракция компартия российский федерация о создание комиссия по дело сердюкова. сказать, пожалуйста, насколько комитет действительно изучать весь ситуация, весь обстоятельство, а также изучать тот пробел в законодательство, который позволять процветать в страна такой явление, как сердюковщина, и что необходимо сделать для то, чтобы вот подобный ОПГ не мочь себя вольготно чувствовать на территория российский федерация? компартия предлагать свой вариант — создавать комиссия, а что предлагать вы?
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, хотеть вы сказать, что весь девять эпизод, который быть указывать в этот заявление, мы изучать самый предметный образ: по этот повод быть получать материал из следственный комитет российский федерация, быть проводить дополнительный беседа.
что касаться общий оценка законодательство, то давать заниматься действительно изучение законодательство, хотя, с мой точка зрение, действующий российский законодательство в сфера противодействие коррупция являться совершенный, а по целый ряд институт более развитый, чем любой другой законодательство, и результат работа этот законодательство, с наш точка зрение, уже иметься налицо. и позиция общество заключаться в то, что оно поддерживать усилие президент российский федерация, государственный орган российский федерация по борьба с коррупция. повторять: результат предметный, и они видеть для общество.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
владимир николаевич, судя по заключение ваш комитет, вы считать, что следствие достаточно предметный рассматривать весь материал дело по повод сердюков, который в итог быть переводить в категория свидетель и оказываться "обманывать жертва". но вооруженный сила российский федерация состоять из офицер, генерал, который иметь боевой награда, орден мужество, звание герой советский союз, российский федерация, — это опытный человек, патриот, который доказывать это на дело, проливать кровь за свой отечество в афганистан, на северный кавказ, это человек, который любить свой отечество, профессионал. ракетный войско стратегический назначение являться ядерный щит наш страна. ваш комитет или вы лично считать, что этот войско, этот человек руководить человек, который мочь обвести вокруг палец и под нос у который проводиться такой финансовый махинация? а ведь он управлять войско ядерный сверхдержава!
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый александр николаевич! прежде все, я полностью разделять ваш уважительный отношение к офицер советский и российский армия и ко многий офицер, присутствовать в этот зал, который мы мочь быть благодарный за спасение страна в очень многий ситуация.
конечно, мы мочь рассуждать о редактирование закон "об оборона", говорить о другой законодательство, однако комитет, быть предметный комитет, рассуждать и давать оценка, кстати, в присутствие и автор данный обращение, исключительно в предел данный обращение. очень важно быть сосредотачиваться на совершенно конкретный эпизод, на конкретный материал, необходимо быть уклоняться... точно, не выходить на общий какой-то позиция, поскольку нужно давать предметный, конкретный оценка. процессуальный положение разный род фигура вы тоже знать, и, в частность, вы знать о применение акт амнистия, который иметь место, — это тоже процессуальный решение. такой образ, я бы не снижать уровень доверие к наш коллега — член комитет, который подходить к вопрос исключительно профессионально, с исключительный точность.
уважаемый автор обращение, вполне возможно, на какой-то стадия стоить он отзывать или подготовить новый текст взамен данный, если они считать, что быть какой-то предмет для это, — в рамка данный обращение предмет нет.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос валерий рашкин.
уважаемый валерий федорович, в политика, да и в реальный жизнь, многий вещь можно рассматривать под разный угол зрение, для кто-то; как говориться, для кто-то стакан наполовину пустой, а для кто-то — наполовину полный. тот, кто настойчивый в достижение цель, я посоветовать бы помнить такой выражение: терпение — самый короткий путь к успех. в связь с это можно ли сказать, что реальный срок для госпожа васильева, а не условный, как предлагать, например, прокуратура, — это все же шаг, который позволять бороться далеко и ожидать, что за весь то, что сотворить, как говориться, все воздаваться по заслуга?
председательствующий. валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. да, как гражданин, как депутат госдума, я тоже считать, что то, что суд пойти на назначение реальный срок, пять год, госпожа васильева, — это шаг вперед, этот проявление мужество, на мой взгляд. я считать, что прокуратура давать слабинка и замарывать честь мундир, когда просить условный заключение, — этот мой мнение, но суд выставлять этот цифра — пять год. хотя если взять в сумма, по накопление, то она не мало пятнадцать год грозить, и, на мой взгляд, она абсолютно реально надо быть они присуждать, но это дело, как говориться, суд и дальнейший разбирательство.
мы вынести наш вопрос на пленарный заседание по один причина: да, комитет — там большинство из партия власть — рассматривать, его позиция высказывать, но ведь парламентский расследование все-таки широко рассмотрение в комитет! какой бы ни быть грамотный в комитет депутат, это все-таки только комитет, а у мы пленарный заседание.
мы предлагать включать в состав парламентский комиссия по расследование представитель весь фракция — и компартия, и "единый россия", и лдпр, и "справедливый россия" — и досконально, спокойно проводить расследование, ведь это ничто не быть стоить, никакой средство не понадобиться, кроме как на бумага, это же не армейский миллиард, расхищать под руководство господин сердюкова и васильева из "оборонсервис", не миллиард! но зато это быть бы знак весь россия, весь население, весь гражданин российский федерация, что мы, как парламент, мы, как государственный дума, мы, как представитель народ, заинтересовывать в то, чтобы такой кричать, орать так сказать, преступление быть расследовать! а если мы не способный это...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление.
юрий петрович синельщик.
пока юрий петрович идти к трибуна, сказать о наш план на сегодня: кроме данный вопрос, мы в обязательный порядок нужно рассматривать 9-й вопрос повестка день, ну и несколько законопроект по сокращенный процедура, а также проект поручение. нет возражение? спасибо.
юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, к сожаление, профильный комитет вновь пытаться не допускать проведение парламентский расследование: звучать утверждение, что событие, связывать с деятельность сердюков и васильева, быть расследовать или все еще являться предмет предварительный следствие. однако этот обстоятельство с точка зрение закон не являться препятствие для проведение парламентский контроль (и юрист плигин это хорошо знать) — следователь не мочь решать тот задача, который призывать решать дума. наличие расследовать или прекращать уголовный дело не мочь быть препятствие для парламентский расследование — этот позиция достаточно ясно обозначать в российский законодательство, который регулировать процедура парламентский расследование, а также в наш уголовно-процессуальный законодательство. хотеть бы отмечать, что практически весь парламентский расследование, который осуществляться до это, в прошлый год, а они быть ни много ни мало одиннадцать, — весь они проводиться параллельно с предварительный следствие или дознание, абсолютно весь!
девять эпизод, который излагать в наш обращение, — это лишь часть безобразие, который твориться в военный ведомство, сейчас следственный комитет расследовать тридцать четыре преступный эпизод с общий сумма ущерб в 16 миллиард рубль, и, конечно же, наш комиссия, который, надеяться, быть создавать, вправе изучать и этот эпизод, однако не вправе изучать состав преступление и давать оценка деятельность следователь — вот что она не вправе делать!
далее. еще раз обращать внимание на то, что мы собираться выявлять причина и условие, способствовать грубый нарушение финансовый дисциплина в министерство оборона, пытаться и хотеть оказывать содействие правительство российский федерация в устранение этот обстоятельство, в создание такой условие работа оборонный ведомство, который не позволять бы будущий министр допускать подобный злоупотребление и бесхозяйственность. в связь с это, я полагать, важно выявлять еще и лицо, в интерес который осуществляться хищение в оборонный ведомство. как видно из материал уголовный дело по обвинение васильева, руководительница имущественный департамент военный ведомство — далее я цитировать "российский газета" — "с группа сообщник специально выбирать самый ликвидный актив аффилированный с министерство компания. а потом судьба такой "приговаривать" объект быть одинаковый: выбирать актив сбываться исключительно свой гражданин и организация по занижать стоимость, причем зачастую занижение исчисляться миллион и десяток миллион рубль. в итог оборонный ведомство страна быть причинять колоссальный ущерб...". представляться, что выявление этот лицо необходимо хотя бы для то, чтобы к он быть применять, самый меньший, мера дисциплинарный воздействие, а также чтобы впоследствии подобный лицо не появляться, да и для то, чтобы народ знать, кто тот счастливчик, который за бесценок доставаться миллионный объект!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день! сегодняшний день для весь мы начинаться с сообщение не о 232-й годовщина севастополь, вернее, черноморский флот, не об итог переговоры наш президент с американский госсекретарь — главный новость сегодня становиться то, что, по сведение некоторый сми, корейский министр оборона расстреливать чуть ли не из зенитный орудие за то, что он якобы "надолго моргнуть" в присутствие высокий руководитель страна. это основной новость, который тиражироваться сми, хотя корейский товарищ сообщать, что у они такой сведение нет.
но у мы все по-другому. россия — щедрый душа, поэтому мы сегодня с вы и обсуждать то, что быть. тут владимир николаевич правый: конечно, мы не судья. но мы хотеть узнавать, быть это вообще или нет! как писать пресса, мы иметь следующий: сначала продавать институт — разница между стоимость, по который продавать, и сумма, который можно быть бы получать, составлять 650 миллион; потом продавать база в анапа — разница небольшой, все 60 миллион; дом садовник — разница 700 миллион; еще один база, заправочный, — 240 миллион; участок в брянский лес — разница 725 миллион; потом так называть генеральский озеро, три участок, — разница составлять по один миллиард с каждый участок; построить дорога на база, они в астрахань отдыхать, — мелочь, 56 миллион. я уж не говорить про различный злоупотребление, например пропадать без весть раритетный автомобиль из рязанский музей автомобильный техника, который передавать в москва, а потом они исчезать... вот мы хотеть узнавать: быть это весь вообще или не быть?! казаться бы, что просто? тут комитет правый, мы говорить: ребята, по закон мы мочь расследовать только тот вещь, который не являться предмет судебный разбирательство, — совершенно верно! но они и не являться предмет судебный разбирательство — они еще до суд не доходить, поэтому юрий петрович правильно сказать: мы иметь право взять и посмотреть, так оно быть на самый дело или не так!
и еще раз говорить: мы не собираться судить, определять, виновный или не виновный, про его подруга я вообще не говорить — это весь решать суд, но мы должный наш гражданин показывать, что у мы в страна все равный перед закон, в противный случай опять получаться, что кто-то сидеть сегодня с утро и ломать голова, где взять деньги на жизнь, а какой-то неизвестный аукционер за 180 миллион доллар покупать картинка пикассо, и очень мочь быть, что этот "кто-то" — из министерство оборона, поскольку тот сумма, который я перечислять вот по этот эпизод, вполне достаточно, чтобы она купить, то более, как мы знать, васильев любить рисовать.
поэтому, уважаемый коллега, раз вы наш с вы коллега отправлять в следственный комитет, снимать с они неприкосновенность и говорить, что пусть, мол, следствие разбираться и доказывать, давать и здесь сам разбираться и, если сердюк не виноватый, скажем: "извинять, ты замечательный человек", но если он виноватый, то пусть сидеть!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сначала валерий федорович рашкин говорить о то, какой знак государственный дума, мы с вы, подавать наш согражданин. да, действительно, знак быть хороший, интересный. дело в то, что мы ратовать за соблюдение закон, но если мы принимать ваш логика и проголосовать за возбуждение процедура парламентский расследование, мы закон сам же и нарушать — вот в что дело. вот тогда действительно возникать вопрос, какой знак мы подавать: требовать соблюдение законность, а сам закон нарушать!
юрий петрович синельщик абсолютно справедливо сказать, что, конечно же, следователь не мочь решать тот задача, который стоять перед дума. так ведь и дума не вправе заниматься тот деятельность, который относиться к компетенция следствие, о что прямо сказать в закон "о парламентский расследование...". ничто новый в новый обращение наш коллега (новый в кавычка) мы не услышать и не узнавать — тот же самый ссылка на конкретный лицо, на конкретный фамилия, в тот число на фамилия бывший министр оборона. но, коллега, обращаться к закон, я мочь еще раз процитировать: "предмет парламентский расследование не мочь быть установление виновность конкретный лицо в совершение преступление", а вы мы призывать именно к это, — почитать свой обращение, так называть новый, там речь идти именно об это! об это говорить валерий федорович, именно об это говорить многоуважаемый юрий петрович: давать находить виновный!  (шум в зал.)  мы не вправе это делать, то более что быть справка из следственный комитет россия, в который написать, по какой количество эпизод — указанный или не указывать в обращение — проводиться предварительный расследование, следовательно, мы не вправе сейчас вмешиваться в этот деятельность — ни по закон "о парламентский расследование...", ни по закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
коллега, уже быть приговор, в соответствие с который лицо быть признавать виновный, в тот число и в совершение преступление по факт, который указывать в обращение, человек получать реальный срок лишение свобода — не условный, а реальный, и именно поэтому мы мочь сказать, что и следствие, и правосудие работать, и работать эффективно. а по целый ряд эпизод — они несколько десяток — следствие, согласно справка, еще не завершать.
спрашивать: что делать? многоуважаемый коллега, для то чтобы обращать внимание следственный орган, — вы же знать прекрасно — быть порядок, который предусматривать уголовно-процессуальный законодательство: обращение, доследственный проверка и принятие соответствующий процессуальный решение — вы ли не знать это, многоуважаемый товарищ-юрист!  (шум в зал.)
наш фракция быть голосовать против возбуждение процедура уголовный расследование, потому что это незаконный!
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! абсолютно правильно отмечать владимир николаевич плигин, что мы должный рассматривать строго тот текст, который быть раздавать сегодня к заседание и который содержать соответствующий норма. но, уважаемый коллега, в решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, который мы сегодня получать, в выступление руководитель комитет владимир николаевич плигин давать совершенно неправильный оценка сущность обращение наш коллега-коммунист о возбуждение парламентский расследование по данный вопрос. комитет ссылаться в свой решение на часть 3 статья 4 федеральный закон "о парламентский расследование...", в соответствие с который предмет парламентский расследование не мочь быть установление виновность конкретный лицо в совершение преступление, но, уважаемый коллега, наш коллега из фракция коммунистический партия российский федерация этот и не просить, внимательно посмотреть обращение: они предлагать расследовать — обращать внимание! — результат деятельность бывший министр оборона российский федерация господин сердюкова, факт и обстоятельство, определять содержание обвинительный заключение и ограниченный объем состав преступление, о что говориться в закон "о парламентский расследование...", в данный случай не затрагиваться.
нет никакой сомнение в то, что предмет парламентский расследование значительно широкий рамка уголовно-правовой расследование, и в данный случай комитет ограничивать рамка парламентский расследование — это совершенно недопустимо! по суть, мы предлагать принимать за основа положение, когда с помощь оценка или манипуляция следственный орган, я подчеркивать, ограничиваться полномочие высокий представительный власть наш страна на расследование деятельность высокий должностной лицо исполнительный власть, — такой действие являться грубый нарушение конституция российский федерация, и с это нельзя соглашаться!
в связь с это, уважаемый коллега, наш фракция поддерживать инициатива о проведение парламентский расследование деятельность бывший министр оборона российский федерация сердюков и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я благодарный все, кто высказывать свой позиция по повод то, чтобы создавать комиссия по парламентский расследование, спасибо за вопрос, но я хотеть бы акцентировать внимание на один момент. в закон быть ограничение применительно к предстоящий парламентский расследование: такой расследование не мочь подменивать себя предварительный следствие и судопроизводство (часть 3 статья 2 федеральный закон "о парламентский расследование..."); лицо, являться подозреваемый или обвиняемый по уголовный дело, не мочь быть опрашивать комиссия в часть, касаться состав преступление, сформулировать в процессуальный решение следователь, дознаватель (часть 4 статья 20 упоминать закон). вот этот ограничение не являться препятствие для осуществление мы парламентский контроль, я подчеркивать, коллега-депутат, поскольку мы ставить сегодня перед себя совершенно иной цель, голосовать за создание парламентский комиссия по расследование: мы необходимо выявлять причина и условие возникновение факт и обстоятельство, способствовать либо сделать возможный многочисленный хищение в минобороны и дезорганизация вооружать сила, — это государственный вопрос, это наш с вы вопрос, такой вопрос не решать ни следователь, ни прокурор, ни судья, они решать только государственный дума, совет федерация и президент российский федерация, поэтому я просить прислушиваться к предложение фракция компартия российский федерация и создавать сегодня комиссия по расследование ситуация, связывать с "оборонсервис".
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, несмотря на эмоциональный фон, я просить бы обращать внимание на страница 2 обращение, на страница 2 обращение четко указываться: "предлагаться расследовать следующий эпизод деятельность...", — и перечисляться девять очень конкретный эпизод, больше вы ничто не предлагать, но этот девять эпизод быть детально изучать, по они принятый решение суд, по ряд из они расследование продолжаться.
второй момент. при обсуждение текст действительно прозвучать много оценка, и оценка достаточно интересный.
сергей владимирович иванов начинать с конкретный пример. я не знать, иметь место ли этот эпизод, и по ваш лицо быть невозможно до конец понимать, одобрять или не одобрять вы этот решение и действие в рамка этот решение, но вряд ли, наверное, вы они одобрять. так что давать быть действовать в рамка закон.
дмитрий евгеньевич горовец ссылаться на элемент манипуляция со сторона следствие. дмитрий евгеньевич, я думать, что в любой ситуация мы должный отдавать дань уважение следствие, который профессионально выполнять работа, — я не давать оценка применительно к данный уголовный дело или к какой-то другой уголовный дело, просто давать быть уважать коллега, который, конечно же, никакой манипуляция, особенно в рамка работа с государственный дума, не заниматься. следствие быть откровенный в наш взаимоотношение, следствие представлять весь необходимый материал и документ, поэтому и в дальнейший, я думать, государственный дума мочь сотрудничать — в тот случай, когда это предусматривать закон, — с орган следствие.
итак, уважаемый коллега, уважать друг друг и уважать закон, давать отказываться от формирование комиссия в рамка данный обращение, а в дальнейший быть определяться уже с другой текст, если они появляться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, в соответствие со статья 8 федеральный закон "о парламентский расследование...", я ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать обращение группа депутат государственный дума о возбуждение парламентский расследование? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: не принимать
инициатива отклоняться.
9-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о регулирование отдельный вопрос, связанный с проведение в российский федерация XV международный конкурс имя п. и. чайковский в 2015 год, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
зугур ягануровна рахматуллина, пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я выступать с доклад и от автор законопроект, и от профильный комитет — комитет по культура.
уважаемый коллега, международный конкурс имя петр ильич чайковский проводиться с 58-го год с периодичность раз в четыре год и являться крупный культурный событие в мир классический музыка. в этот год конкурс приурочивать к 175-летие со день рождение великий композитор и проходить в москва и в санкт-петербург с 9 июнь по 3 июль. в качество член жюри приглашать звезда академический музыкальный искусство со весь мир — знаменитый музыкант, солист мировой оперный сцена, прославленный педагог старый...
председательствующий. зугур ягануровна, я попросить вы, не надо справочный материал — мы хорошо знать, что такой конкурс имя чайковский, переходить, пожалуйста, к суть законопроект.
рахматуллина з. я. хорошо.
вносить законопроект разрабатывать в цель упрощение выезд и въезд в российский федерация иностранный гражданин, являться участник или член жюри конкурс, в цель получение разрешение на трудовой деятельность для иностранный гражданин, являться член жюри конкурс, и в цель вывоз валюта — денежный вознаграждение победитель конкурс и гонорар член жюри — без взимание страховой взнос. по мнение комитет по культура, принятие закон повышать культурный значимость мероприятие, позволять укреплять особый статус и авторитет конкурс как в россия, так и за ее предел.
на основание излагать комитет по культура поддерживать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — василий николаевич иконников.
иконников в. н. просить вносить в протокол: по 2-му вопрос, по "сколково", депутат иванов, иконников, кравец, кумин, некрасов, потапов, рульков голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — николай федорович рябов.
рябов н. ф. сергей евгеньевич, убедительный просьба: сегодня мы 14-й вопрос, естественно, уже не рассматривать, поэтому просить перенести рассмотрение законопроект № 641049-6 на вторник, на 19-е число.
председательствующий. хорошо, спасибо.
по ведение — зугур ягануровна рахматуллин.
рахматуллина з. я. уважаемый сергей евгеньевич, комитет по культура просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 15 май.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по сокращенный процедура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", вопрос 33.
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о реклама" новый положение, который предусматривать запрет на использование образ несовершеннолетний или обращение к несовершеннолетний в реклама товар, непосредственно не предназначать для несовершеннолетний. однако законодательство российский федерация не содержать критерий отнесение товар, работа или услуга к предназначенный или не предназначать для несовершеннолетний, а также к связанный или не связывать с несовершеннолетний, а соответственно, предлагать законопроект изменение мочь приводить к неопределенность при правоприменение.
на основание излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в действующий редакция 44-го федеральный закон предусматривать возможность начисление пеня в случай неисполнение заказчик контрактный обязательство. такой пеня устанавливаться контракт в размер один трехсотый от действующий на дата уплата пеня ставка рефинансирование центральный банк российский федерация. предлагать законопроект этот норма меняться на "не мало один трехсотый" и далее по текст, в результат, по мнение комитет, возникать неопределенность при исчисление пеня и возможность для злоупотребление. на данный законопроект также получать отрицательный заключение счетный палата.
комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". виктор владимирович климов докладывать.
климов в. в. спасибо.
в действующий редакция 44-го федеральный закон пункт 38 и 39 статья 93 предусматривать возможность покупка жилой помещение муниципальный образование у единственный поставщик, без проведение конкурсный процедура. при это предусматриваться, что этот жилье экономический класс и быть обременение различный дополнительный обязательство в вид комплексный контракт на освоение территория. также пункт 39 закон позволять покупать жилье у физический лицо.
автор законопроект предлагать расширять перечень покупать такой образ, без проведение конкурсный процедура, жилье на весь категория жилье, то быть предоставлять заказчик, орган власть, возможность покупать жилье бизнес-класс, элитный жилье, и обосновываться это наличие различный сложность для участие в процедура физический лицо, невозможность освоение бюджетный средство и так далее, и так далее.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 водный кодекс российский федерация".
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять перечень случай использование водный объект без разрешительный документ на водопользование проведение дноуглубительный, взрывной, буровой, ну и другой работа, включая строительство гидротехнический сооружение, мост, подводный и подземный переход и так далее. к сожаление, законопроект входить в противоречие с целый ряд федеральный закон, в тот число с водный кодекс и с градостроительный кодекс российский федерация, но самый главное — указанный вопрос относиться к сфера регулирование федеральный закон № 68-фз "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". на законопроект поступать отрицательный отзыв правовой управление президент, он также не поддерживаться министерство природный ресурс и экология российский федерация.
учитывать излагать, комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. сергей евгеньевич, для стенограмма: по вопрос 4, о парламентский расследование в отношение сердюков, селиванов юрий алексеевич голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, также для стенограмма: по вопрос 4, об обращение группа депутат о возбуждение парламентский расследование, член фракция кпрф кашин борис сергеевич и арефьев николай васильевич голосовать за, как автор данный обращение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  водный кодекс российский федерация". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться новый редакция статья 52 1  водный кодекс, который предусматривать проведение дноуглубительный работа юридический лицо. при это, к сожаление, автор не учитываться, что к предмет регулирование водный кодекс относиться вопрос использование и охрана водный объект при проведение такой работа, но сам работа не входить в сфера водный отношение и регулироваться другой федеральный закон. на этот закон поступать отрицательный отзыв правовой управление президент и отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. комитет в связь с это предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, мы не успевать рассматривать 17-й вопрос, просьба поставлять он на следующий неделя, а на пятница не ставить.
председательствующий. хорошо.
48-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в.  уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" положение, устанавливать возможность осуществление закупка у единственный поставщик лекарственный препарат для лечение редкий заболевание, включать в перечень, установленный правительство российский федерация. государственный заказчик предоставляться возможность своевременно определять объем лекарственный препарат для лицо, страдать редкий заболевание, и осуществлять закупка лекарственный препарат для обеспечение лицо, страдать редкий заболевание, в соответствие с план-график путем проведение процедура, предусматривать федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". на основание излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и трудовой кодекс российский федерация".
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый депутат, представлять ваш внимание законопроект вносить государственный собрание республика саха (якутия) еще в 2008 год. изменение, предлагать законодатель якутия, расширять перечень действующий компенсация для северянин. комитет обращать внимание, что в прошлый год мы принимать изменение в закон о госгарантия и в трудовой кодекс, предусматривать дополнительный компенсация северянин, касаться оплата пенсионер проезд и провоз багаж к новый место жительство из северный регион, уточнять также порядок оплата проезд к место отдых и обратно один раз в два год лицо, работать на север, в связь с это ряд статья законопроект, предлагать к принятие, утрачивать свой актуальность.
учитывать излагать, комитет считать, что в предлагать редакция данный законопроект не мочь быть поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять в связь с утрата актуальность.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, у мы быть один протокольный поручение. мотивировать быть иванов сергей владимирович.
пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, уже в который раз лдпр подымать этот вопрос! в течение довольно длительный время московский правительство выносить незаконно, как уже быть признавать и генеральный прокуратура, и прокуратура москва, постановление о штраф в связь с эвакуация автомобиль. быть вынести много 600 тысяча постановление о штраф на сумма почти 2 миллиард рубль. мы с вы спрашивать у генпрокуратура, какой мера принимать, что да как, а в итог получать абсолютно банальный отписка, который гласить, что заниматься этот дело они не хотеть, что кто-то они проинформировать, а гражданин сам пускай идти и разбираться со свой штраф, который выписывать незаконно. то быть это вообще никак не вязаться с предназначение прокуратура, который должный стоять на стража закон! в связь с это мы предлагать еще раз обращаться в генеральный прокуратура, с то чтобы она наконец-то давать мы материал по весь этот правонарушение, по штраф, который быть незаконно выписывать, и проинформировать мы, какой мера по возврат деньги москвич с ее сторона быть принимать.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 22 апрель 2015 год (письмо № 74/2-474-2014) и 5 май 2015 год (письмо № 74/2-307-2014) первый заместитель генеральный прокурор российский федерация александр эмануилович буксман направлять необходимый информация: в первый письмо говориться о то, что рассмотрение результат акт прокурорский реагирование контролироваться прокуратура город москва, а во второй письмо указываться, что вопрос окончательный устранение нарушение законодательство в деятельность мади контролироваться генеральный прокуратура российский федерация. такой образ, необходимый депутат информация в этот письмо содержаться, они можно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
но мы-то просить: давать материал проверка, не надо мы ваш отписка, что вы сделать с этот материал, давать материал проверка, в связь с то что скоро быть рассматриваться во второй чтение проект закон! вы мы опять начинать говорить, что прокурор что-то там мы написать про то, что они сделать. сделать — хорошо, что хоть что-то сделать, но мы-то просить другой! мы смеяться над псаки, который спрашивать про один, а она отвечать про другой, а сам делать то же самый!
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо, уважаемый коллега, заседание заканчивать! 
