22 апрель 2015


здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать проект повестка за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
проект повестка приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать к микрофон олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! в этот день я вспоминать, как год пятнадцать то назад в москва приезжать помощник британский премьер майкл барбер и выступать перед студент московский государственный университет. он тогда заявлять, что три главный приоритет правительство тони блэр — образование, образование и еще раз образование, а студент расхохотаться и объяснять джентльмен, что он быть далеко не первый и что год восемьдесят то назад то же самый произносить советский лидер владимир ленин, день рождение который мы сегодня отмечать. тогда, в условие гражданский война, это вызывать у молодежь некоторый разочарование, а на самый дело это быть стратегический предвидение, который полагать начало культурный революция и во многое закладывать один из главный камень в фундамент будущий победа советский народ над фашизм.
а теперь давать вспомнить другой политик, противник россия, отто фон бисмарк, "железный канцлер", который сказать однажды, что война выигрывать не генерал, а школьный учитель. спустя много год советский философ александр зиновьев, эмигрант, сначала критик советский власть, потом ее яростный защитник, сказать еще точно: "война выигрывать советский десятиклассник". ну и наконец, знаменитый высказывание борис васильев, особенно яркий, как и полагать писатель: это быть поколение, о который разбиваться крупповский сталь.
спрашивать же себя, коллега, почему советский десятиклассник смочь выигрывать война, а наш образование становиться образование победа? вот некоторый причина.
первый — стратегический, а не бухгалтерский подход к финансирование образование. власть в ссср уже в 30-е год понимать, что образование — этот не бремя государство, как любить говорить современный системный либерал, а инвестиция в будущее. только во второй пятилетка расход на школа увеличиваться в три с половина раз, после война они составлять 10—12 процент от валовой внутренний продукт, в 70-м год — 7 процент, по данные мировой банк, сейчас — 4 процент, по данные высокий школа экономика, предпоследний место среди развитый страна. в 1943—1944 год, во время война, создаваться два новый академия — педагогический наука и медицинский наука: война в разгар, а власть думать о будущий нация — это доказательство стратегический подход к образование.
второй — образование для все, всеобщий, массовый образование равный возможность. только в тот же второй пятилетка быть построить около 19 тысяча школа, из они 15 тысяча — на село. в 1941 год 95 процент комбат красный армия иметь средний образование — вот вы тот самый десятиклассник, о который говорить александр зиновьев. а что в послесоветский время? в 90-х год закрывать 1 тысяча школа, в 2000-х год, до 2014 год, — еще 24 тысяча школа плюс 1 тысяча вечерний. некоторые говорить, что происходить ликвидация грамотность, два министр, дмитрий ливанов и игорь слюняев, в этот зал призывать останавливать ликвидация сельский школа — не помогать: за 2014 год, по данные счетный палата, закрывать еще почти 600 школа и реорганизовывать около 2 тысяча. коллега, куда мы двигаться?!
третий — массовый эгалитарный профессиональный и высокий образование. только в 30-е быть создавать 832 вуз, их выпускник не только подымать промышленность и оборона, но и воспитывать тот самый десятиклассник, который выигрывать война. а теперь открывать утверждать концепция федеральный целевой программа развитие образование на 2016—2020 год и прочитывать: мы должный за этот время закрывать 40 процент вуз и 80 процент филиал. коллега, к сожаление, в россия быть вуз, который нужно закрывать, но я хотеть спрашивать: с какой потолок взять этот показатель? кто просчитывать последствие? разве не понятно, что, когда закрывать сельский школа, умирать деревня, а когда быть закрывать весь подряд филиал, быть умирать малый город — молодежь быть уезжать?!
четвертый — фундаментальность образование. советский школа 30-х во многое повторять царский гимназия, только вместо древний язык быть вводить естественный и математический наука, и быть воспитывать инженер, артиллерист, пулеметчик, танкист и летчик. коллега, напоминать еще раз весь комитет, в тот число по промышленность, по безопасность и по оборона: новый стандарт, который вступать в сила с 2020 год, допускать возможность не изучать ни физика, ни химия, ни биология — кто быть создавать шестой технологический уклад, кто быть обеспечивать оборонный безопасность страна?! пока не поздно, ситуация надо исправлять!
пятый — патриотический воспитание. коллега, напоминать вы, что, по данные социолог, 45 процент российский студент (в москва — еще много!) заявлять, что предпочитать бы жить и работать не в свой страна, а в какой-нибудь другой. сейчас обсуждаться концепция государственный программа патриотический воспитание гражданин российский федерация, она предполагать, в частность, за 2 миллиард рубль повышать доля гражданин, который гордиться свой страна, на 8 процент: по 225 миллион за процент. слава бог, в 30-е год это в голова никто не приходить! тогда молодежь воспитываться не формальный дело, но реальный социальный информационный среда, от урок до клуб досааф для будущий летчик и моряк — разве это не опыт? и вот вы результат: 1941-й год, контрнаступление под москва — слепой баянист михаил попов с баян вставать в атака вместе со свой товарищ, с "интернационал" идти вперед (тогда "интернационал", кстати, быть гимн советский союз)!
в год литература особо хотеть сказать о ее роль в патриотический воспитание. два неделя назад в этот зал уважаемый я депутат и генерал армия михаил алексеевич моисеев напоминать я про герой великий отечественный война момышул — наверное, думать, что интеллигент военный литература не читать, но, к счастие, у наш поколение с это не быть никакой проблема. имя момышул я известно едва ли не с 5-го класс, а в 11-м я доказывать в сочинение, что наш военный литература, проза и особенно поэзия, быть высокий взлет наш советский и российский национальный дух. с тот пора я помнить удивительный, страшный окопный строка семен гудзенко:
"когда на смерть идти — петь,
а перед это можно плакать.
ведь самый страшный час в бой —
час ожидание атака...
сейчас наставать мой черед,
за я один идти охота.
быть проклинать сорок первый год —
ты, вмерзать в снег пехота.
я казаться, что я магнит,
что я притягивать мина.
разрыв — и лейтенант хрипеть.
и смерть опять проходить мимо...
бой быть короткий. а потом
глушить водка ледяной,
и выковыривать нож
из-под ноготь я кровь чужой".
помнить и пронзительный "февральский дневник" ольга берггольц:
"в грязь, во мрак, в голод, в печаль,
где смерть как тень тащиться по пята,
такой мы счастливый бывать,
такой свобода бурный дышать,
что внук позавидовать б мы".
а теперь, коллега, прийти в современный школа и попробовать спрашивать, что из это помнить современный наш замечательный ребенок! кстати, на история великий отечественный в 9-м класс отводиться четыре час.
год назад в замечательный гимназия в любимый сибирский город во время последний звонок я предлагать ребенок: "давать проводить егэ по-новому: я быть начинать строка, а вы быть она заканчивать". начинать: "служить бы рад...", — они дружно: — "...прислуживаться тошно". кто, спрашивать, написать, — тишина! хорошо, говорить, давать другой: "но и тогда, / когда во весь планета / проходить вражда племя, / исчезать ложь и грусть, — / я быть воспевать / весь существо в поэт / шестой часть земля..." — опять тишина. и взрослый подсказывать: «с название краткий "русь"».
и наконец: "мы пуля с ты пока еще миловать. / но, трижды поверять, что жизнь уже весь, / я все-таки гордый быть за самый милый, / за русский земля, где я родиться, / за то, что на она умирать я завещать, / что русский мать мы на свет родить, / что, в бой провожать мы, русский женщина..." — тишина... и только один немолодой учительница спасать ситуация: "...по-русски три раз я обнимать".
коллега, ребенок у мы, как в известный советский притча, по-прежнему замечательный, и, если они что-то не знать, значит, виноватый мы, взрослый, а это значить, что нужно другой образование, мы нужно образование, который сочетать бы в себя хороший отечественный традиция с самый новый технология, — это и быть образование победа XXI век!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! сегодня я хотеть обращать ваш внимание на то, как америка уже абсолютно открыто и цинично показывать свой цель в отношение россия, и хороший тот пример — недавний выступление глава авторитетный издание "Stratfor" джордж фридман на чикагский совет по глобальный дело.
о что же, коллега, говорить фридман? быть для наглядность приводить прямой цитата. "у мы нет отношение с европа, — пренебрежительный признаваться политолог, — америка нужный лишь разрозненный страна для продвижение свой интерес". отдельный внимание заслуживать отношение между европа и россия: "исконный внешнеполитический интерес сша на протяжение столетие... всегда концентрироваться на отношение между россия и германия. их союз — единственный сила, представлять для сша жизненно важный угроза", — говорить фридман. суть происходить заключаться в то, что сша возводить "санитарный кордон" вокруг россия и кордон этот протягиваться от черный море к балтийский и быть состоять из марионеточный режим государство восточный европа. в самый страшный сон америка видеть россия и европа вместе!
не обходить фридман сторона и роль украина для безопасность россия, он заявлять: "запад (нато) продвигаться на украина так далеко, что запад (нато) быть отделять от сталинград всего 100 километр, а от москва — 500 километр. для россия статус украина представлять жизненно важный угроза". обращать внимание, коллега: вот оно, истинный лицо америка! весь кровь, который сегодня литься, тысяча жертва — весь это для то, чтобы ослаблять наш страна. командующий сухопутный войско сша в европа бен ходжес во время свой визит на украина ходить по госпиталь и награждать медаль сша тот, кто убивать мирный население донбасс! мы говорить о минский соглашение, а этот мерзавец раздавать американский медаль за уничтожение братский мы народ!
уважаемый коллега, этот ситуация ясно демонстрировать мы то, что америка до сей пора жить и мыслить в парадигма холодный война, в парадигма сдерживание россия. в свой авантюра сша плевать даже на нато, они никто не указ! послушать только, как фридман обращаться к россия: "мы не хотеть вы убивать, а только слегка сделать больно". вынужденный огорчать наш так называть партнер: эпоха сдерживание россия уже давно проходить, сегодня мы готовый давать достойный ответ на любой вызов и на любой угроза для наш страна!
по слово джордж фридман, америка сегодня контролировать весь океан, весь мир, космос, они мочь осуществлять вторжение в любой страна, а на они никто не нападать, то быть основа — это их власть. в мир оставаться очень немного по-настоящему свободный государство, неподконтрольный америка, и россия стоять впереди они все.
в тот же время число русофоб в мир расти, они поливать наш страна грязь, искажать наш с вы история, откровенно лгать и лицемерить на камера перед многомиллионный аудитория. против мы вводить санкция, многий наш депутат, руководитель фракция и даже председатель государственный дума запрещать въезд в некоторый государство только из-за то, что они выражать свой мнение и отстаивать интерес наш государство — россия. так почему же мы до сей пора не запрещать въезд в россия такой откровенный русофоб, как политолог джордж фридман, который разжигать ненависть к россия, который желать наш страна гибель и распад? почему до сей пора не запрещать въезд этот отморозок яценюк, председатель верховный рад украина гройсман и ярый нацист-русофоб ляшко?! а ведь именно этот человек ответственный непосредственно за война на донбасс! почему мы до сей пора разрешать въезд в россия вице-президент сша джозеф байден, регулярно приезжать на украина лично курировать свой отморозок и марионетка?
коллега, предлагать рассматривать возможность в ответ на западный санкция официально запрещать въезд в российский федерация это, не бояться слово сказать, враг россия! мы должный ясно показывать, что не потерпеть никакой русофоб на свой территория, а свой интерес мы быть отстаивать до последний!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, роман иванович.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, продолжать тема действие должностной лицо, располагаться в киев, хотеть обращать ваш внимание на то, что на прошлый неделя секретарь совет национальный безопасность и оборона украина турчинов, комментировать вопрос корреспондент о создание радиологический оружие, заявлять о то, что украина реализовать военно-технический программа, в тот число тот, который связанный с разработка радиологический оружие. данный заявление необходимо рассматривать в контекст положение договор о нераспространение ядерный оружие. украина являться государство, который подписывать данный договор. договор предусматривать со сторона государство-участник реакция на такой род заявление должностной лицо государство, который являться участник данный договор, а также любой должностной лицо государство, не присоединяться к данный договор.
практика международный деятельность показывать, что государство, который разрабатывать оружие массовый уничтожение на основа ядерный и радиоактивный вещество, немедленно подвергаться всесторонний осуждение со сторона международный сообщество. мы знать это и на пример набор внешнеполитический действие в отношение корейский народно-демократический республика и республика иран. мы также знать, что для то, чтобы обосновывать право на вторжение в ирак, должностной лицо соединенный штат заявлять, что возможно, на территория ирак якобы разрабатываться ядерный или радиологический взрывной устройство. в каждый из этот случай, когда быть заявлять комплексный мера международный сдерживание в отношение государство — так называть санкция либо открытый факт вторжение в суверенный государство, как это быть с ирак, — повторять, в каждый из этот случай соединять штат дополнительно утверждать, что особый опасность проистекать от нарушение режим нераспространение ядерный оружие.
что же с украина? мы с вы признавать очевидный тот факт, что не только разработка радиологический оружие на территория украина угрожать безопасность россия и европа, но даже сам бесконтрольный деятельность на ядерный объект украина совершенно однозначно угрожать безопасность гражданин российский федерация. очевидный становиться факт нарушение деятельность в область обеспечение радиационный безопасность на южный-украинский атомный электростанция, сегодня это тоже фактор угроза, и международный сообщество, обладать полномочие, который прописывать в договор о нераспространение ядерный оружие, может и должно потребовать от украина проведение сверхэкстренный мероприятие по верификация ситуация на ядерный объект украина, в тот число в часть контроль за неприменение радиоактивный и ядерный материал для изготовление оружие. мы с вы должный обращаться к мид россия с подобный требование!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы жить в информационный век, и новый технология с себя приносить не только огромный возможность для развитие, но и очень серьезный риск и вызов. один из существенный направление угроза являться персональный данные. недооценка этот угроза и халатный отношение к сохранность персональный данные приводить к огромный количество преступление, связанный не только с имущество гражданин, но даже и с гибель человек. мы знать, что в последний время на украина проходить череда резонансный, демонстративный политический убийство. это касаться и убийство бывший депутат олег калашников, который заниматься подготовка к празднование 9 май и поддерживать ветеран великий отечественный война, это касаться и демонстративный убийство журналист и писатель олеся бузина, который не быть сторонник россия, но быть сторонник поиск мирный решение тот проблема, который быть у украина как в отношение киев с донбасс, так и в часть выстраивание отношение с наш страна. этот убийство быть совершать по наводка — быть использовать информация, размещать на сайт, цинично называть "миротворец", сайт, который курировать советник министр внутренний дело украина, партнер который являться спецслужба украина. именно на этот ресурс быть размещать персональный данный, адрес, телефон, фотография и олеся бузина, и олег калашников, и еще семь с половина тысяча человек, который не угодный киевский режим. именно в результат использование этот данные у убийца быть весь возможность для то, чтобы совершать кровавый преступление. более то, среди тот семь с половина тысяча гражданин, чей персональный данные размещать на это сайт, два с половина тысяча — гражданин российский федерация. среди они быть тот, кто оказывать гуманитарный помощь и поддержка донецк и луганск, тот, кто выступать против кровавый преступление киевский режим. при это сам сайт размещать на натовский ресурс и его IP-адрес зарегистрировать в канада, а это значить, что прямой нарушение весь международный конвенция по защита персональный данные осуществляться не только украина, в отношение который сегодня достаточно странно говорить о какой-либо правопорядок, но и страна запад.
именно поэтому российский федерация и мы, как государственный дума, должный прилагать весь усилие, необходимый для то, чтобы сохранять и оберегать персональный данные наш гражданин. как вы знать, мы недавно принимать важный закон, который касаться размещение сервер государственный и муниципальный служба на территория российский федерация, и мы требовать, чтобы с 1 сентябрь по закон, который вступать в сила, персональный данные наш гражданин размещаться только на тот серверный оборудование, который находиться на территория российский федерация. и очень важно поддерживать тот законопроект, который уже быть рассматривать мы в этот год в первый чтение, — об усиление ответственность для тот, кто незаконный образ использовать персональный данные гражданин россия. мы видеть, что тот вызов, который существовать сегодня, касаться не только государственный орган, не только различный предприятие, но и каждый гражданин россия. именно использование персональный данные человек давать злоумышленник возможность похищать имущество и совершать другой противоправный действие. российский федерация должный показывать пример, в тот число и западный страна, как нужно оберегать персональный данные свой гражданин и как уважительный нужно относиться к их конституционный право.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера в рамка обсуждение ежегодный отчет правительство российский федерация так или иначе затрагиваться вопрос, связывать с торговый деятельность, и в это в принцип нет ничто удивительный. думать, все присутствовать в зал подтвердить, что практически ни один встреча с наш избиратель, особенно сельхозпроизводитель, не проходить без обсуждение этот острый вопрос. безусловно, принимать в 2009 год закон о торговый деятельность сыграть свой положительный роль, но вместе с то до сей пора оставаться открытый вопрос доведение до потребитель уже производить сельхозпродукция и взаимодействие поставщик продукция с торговый сеть.
что касаться взаимодействие с торговый сеть, наш комитет быть опрашивать много сто поставщик продукция, из который большинство, да что там говорить — практически весь поставщик продукция отмечать ужесточение или изменение условие сотрудничество с торговый сеть, особенно с крупный. по их мнение, фактически один поборы трансформироваться в другой. например, превышение максимальный размер вознаграждение, установленный в закон, фактически перерасти в массовый скидка: сегодня повсеместно поставщик продукция предлагаться снижать отпускной цена или производить маркетинговый платеж, причем зачастую за псевдоуслуга. а теперь давать к это прибавлять различный бонус, ежегодный, ежемесячный вознаграждение, который поставщик продукция вынуждать выплачивать торговый сеть, и на выход мы с вы получать в раз возрастать цена товар на поставлять продукция и постоянный банкротство предприятие, производить этот продукция.
кроме то, практически весь поставщик отмечать, что сегодня торговый сеть расширять линейка штрафной санкция. штрафовать за все: от изменение ассортимент поставлять продукция до опоздание к разгрузка, причем если тот же самый разгрузка срываться по вина торговый сеть, то штрафной санкция не применяться.
один из особенно актуальный вопрос, который часто все задавать представитель сельхозпредприятие и переработчик, являться вопрос о возврат продукция. я обращать ваш внимание, речь идти о продукт с короткий срок хранение, в частность о продукция хлебопекарный промышленность. в настоящий время доля возвращать торговый сеть хлеб и хлебобулочный изделие в среднее по страна составлять от 8 до 10 процент, по отдельный категория — до 20 процент. как вы знать, хлебобулочный изделие иметь ограниченный срок годность, а значит, для переработка быть использоваться не много 3 процент от общий объем, то быть весь расход напрямую ложиться на плечо предприятие хлебопекарный промышленность, где и так, как вы знать, рентабельность, особенно по массовый сорт хлеб, достаточно низкий.
я уже не говорить о морально-этический сторона этот вопрос: лично я до сей пора не мочь выбрасывать даже маленький корочка хлеб в мусорный ведро, а сегодня мы с вы по факт только из-за возврат торговый сеть продукция на помойка выкидывать десяток тысяча тонна хлеб. более то, в результат такой нерачительный использование хлеб наш государство ежегодно терять более миллион тонна высококачественный зерно, и, естественно, колоссальный потеря нести наш хлебопекарный промышленность.
в цель нивелирование складываться ситуация, как вы знать, депутат наш фракция быть разрабатывать и вносить законопроект, ограничивать совокупный размер вознаграждение торговый сеть 3 процент и запрещать взимание плата с поставщик продукт в торговый сеть за какой-либо дополнительный услуга, в тот число по продвижение товар. кроме то, наш законопроект предлагаться запрещать возврат торговый сеть нереализованный продовольственный товар, срок годность который истекать, а также предлагаться значительно снижать срок оплата за поставлять продукция. кроме то, мы с вы предлагать увеличивать срок давность за нарушение антимонопольный законодательство, который, вы знать, сегодня составлять всего лишь два месяц, а также размер штрафной санкция.
коллега, я очень надеяться, что данный законопроект при поддержка каждый из вы мы принимать в этот сессия, и очень надеяться на всесторонний поддержка правительство и на личный поддержка дмитрий анатольевич медведев — он вчера поддерживать наш законодательный инициатива. принятие этот закон позволять мы с вы не только сформировывать прозрачный среда для весь участник, но и сэкономить миллион рубль для наш сельхозпроизводитель, который они так необходимый для их дальнейший развитие.
спасибо за понимание и поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! импортозамещение становиться любить тема представитель наш власть, об это говорить на весь уровень, начинать от районный чиновник и заканчивать премьер-министр, об это мы слышать и вчера. тема забалтывать, импортозамещение становиться модный слоган, но вот когда доходить, что называться, до дело, то успех скромный: начинаться разговор о сложность трансферт технология, о банальный отсутствие деньги, об отсутствие специалист, способный на инновация, ну и так далее. хотя, на мой взгляд, дело не в это — дело в умонастроение и в установка наш элита, тот человек, который призывать отвечать за импортозамещение.
у я нет сомнение в искренность президент и премьер-министр, когда они ставить задача по импортозамещение, а вот уровень ниже... из федеральный министерство, пожалуй, только минпромторг провожать политика по стимулирование импортозамещение, остальной министерство, губернатор, региональный чиновник, глава администрация крупный город, муниципальный чиновник воспринимать импортозамещение как очередной кампания, а, как известно, когда проводиться пропагандистский кампания, не столько делать, сколько говорить правильный слово. я понимать сложность импортозамещение в такой отрасль, как машиностроение, производство сложный биопрепарат, медицинский препарат, ну и так далее, но вот пример отрасль, который к высокотехнологичный никак не относить, — давать посмотреть, что происходить в наш реклама.
практически весь российский рынок реклама отдавать на откуп иностранец: российский компания иметь доля рекламный рынок во весь российский федерация только 17 процент, а если мы посмотреть телевизионный сегмент, и то мало — 11 процент. девять десятый бюджет весь рекламный рынок осваиваться иностранный компания, а, между прочее, это деньги, который идти наш сми, — мочь быть, поэтому не стоить удивляться, что некоторый наш сми проводить, сказать так, странный политика и странно освещать и событие на украина, и присоединение крым, и так далее? некоторый время назад мы с вы принимать закон, который ограничивать право иностранец на учреждение сми, — ну, коллега, этот мера мочь быть бессмысленный, если мы не наводить порядок в сфера реклама, ведь, как известно, "кто девушка ужинать, тот она и танцевать": иностранец мочь контролировать политика наш сми прежде все через рекламный бюджет. зарубежный рекламный агентство получать на наш рынок в шесть раз много средство, чем наш отечественный компания, и ужас этот ситуация состоять в то, что львиный доля этот средство иностранец доставаться за счет бюджетный деньги и обеспечиваться наш госорган, наш внебюджетный фонд, наш госкомпания, компания с государственный участие и под государственный контроль: в тендер на размещение реклама, который объявлять этот компания, как правило, побеждать иностранец, практически всегда побеждать иностранец, наш проигрывать всегда. некоторый время назад известный английский футболист гари линекер говорить, что футбол — это такой игра, в который играть 22 человек, но побеждать всегда немец. вот примерно в такой же игра играть наш госкомпания: в тендер на размещение реклама быть участвовать весь, но побеждать обязательно иностранный компания. и происходить это не потому, что наш компания плохо — их компетенция и технология не плохо, чем у иностранный компания, они даже создавать более креативный продукт, — а потому, что сам условие тендер, который объявлять наш госкомпания, такой, что российский компания побеждать в они не мочь по определение!
несколько пример. вот что требовать, допускать, "ростелеком"? наличие письмо-верификация от международный сетевой медиааудиторский компания о проведение аудитор так называть оценка размещение клиент агентство-претендент на территория россия в предыдущий год. претендент должный иметь положительный рейтинг "Vitality" за предыдущий год по итог рейтинг "RECMA". такой требование — внимание! — мочь выполнять только зарубежный агентство, потому что в рейтинг "RECMA" входить только западный рекламный агентство, из наш только два туда случайно затесываться, то быть по определение побеждать наш компания в такой тендер не мочь.
далее, пенсионный фонд россия. мы с вы тут постоянно слышать они плач: у они дефицитный бюджет, они вечно не хватать деньги — мы они давать деньги из бюджет. что делать пенсионный фонд в часть реклама? хотя вот тоже большой вопрос, нужный ли он реклама. то не менее бюджет довольно большой. пенсионный фонд устанавливать требование, что размер обеспечение заявка должный составлять 5 процент от максимальный цена контракт, а размер обеспечение исполнение государственный контракт — 25 процент, в сумма это много 50 миллион рубль. российский агентство заведомо такой сумма не потянуть, практически ни один. понятно, что пенсионный фонд, который мы постоянно снабжать бюджетный деньги, заключать соглашение с иностранец.
ну а теперь о банк с государственный участие. например, какой требование у сбербанк? объем медиазакупки агентство — участник конкурс по весь вид медиаканал должный составлять не мало 3 миллиард за предыдущий год, а доля размещение реклама на федеральный телевидение по результат предыдущий год в структура общий клиентский бюджет агентство на медиаразмещение должный быть не мало 40 процент. отмечать, что сумма в 3 миллиард мочь обеспечивать только два российский рекламный агентство, а нужно еще 1,2 миллиард — это дополнительный деньги, который практически ни один российский рекламный агентство обеспечивать не мочь. такой образ, заведомо наш агентство исключать из такой тендер, по крайний мера побеждать в он они не мочь.
далее, "ВТБ24": рекламный фирма должный входить в топ-15 по медиазакупки на национальный телевидение — отлично, только в этот рейтинг входить всего один российский компания, а остальной четырнадцать — это иностранный фирма!
получаться замкнутый круг: наш компания не мочь выполнять условие тендер по объем, но не мочь выходить на нужный объем, потому что не мочь выигрывать этот тендер, проигрывать они. еще раз сказать: наш компания не плохо, чем иностранный, ни по уровень профессионализм, ни по креативность, ни по тот технология, который владеть, они не только не уступать, но зачастую превосходить иностранный рекламный агентство. то, что наш компания проигрывать, — это результат недобросовестный конкуренция со сторона иностранный рекламный компания, но помогать же они в это наш чиновник, наш госкомпания так функционировать!
что делать? прежде все надо законодательно резко ограничивать доступ иностранный игрок к бюджетный деньги, вводить соответствующий ограничение в закон "о контрактный система в сфера госзакупки...". кстати, это совершенно не противоречить правило вто. мы много критиковать переговорщик по вто, но, слава бог, в часть госзакупки они достигать определенный успех, и правило вто позволять мы вводить такой ограничение. сложно с госкомпания — здесь требоваться не только законодательный мера, но и политический воля руководство страна. прежде все нужно выяснять, кто организовывать этот тендер. может, стоить внимательно посмотреть на этот аффилировать с иностранный рекламный компания функционер? в связь с это хорошо бы оценивать целесообразность принятие постановление правительство, который освобождать топ-менеджер государственный компания и корпорация от декларирование доход. думать, компетентный орган надо поинтересоваться, откуда что взяться у тот чиновник, который организовывать тендер на проведение рекламный кампания.
уважаемый коллега, реклама — это не только двигатель торговля, который быть двигатель прогресс, реклама — это деньги, который мочь получать наш бюджет в вид налог, реклама — это информационный безопасность россия. давать начинать реальный замещение в этот не слишком сложный, но важный отрасль народный хозяйство, для это не нужный большой деньги — для это нужный политический воля править класс, давать она проявлять!
спасибо, коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
вернуться к проект повестка. быть ли вопрос у депутат?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я по просьба автор просить рассмотрение 27-го вопрос перенести на другой день.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
также по просьба автор просьба перенести рассмотрение 40-го вопрос на пятница, 24 апрель.
председательствующий. 40-й?
деньгин в. е. 40-й.
председательствующий. петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вы перенести рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон, обозначать под пункт 52, на май в связь с невозможность направлять представитель законодательный собрание вологодский область.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, я просить перенести вопрос, касаться обязательный продажа валютный выручка. я сейчас сказать его точный номер, я пока не успевать посмотреть.
председательствующий. хорошо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
просьба рассматривать 50-й вопрос по сокращенный процедура, поступать просьба от законодательный собрание челябинский область.
председательствующий. так, коллега, нет ли возражение, чтобы перенести 27, 40, 52, 50-й и... михаил васильевич, какой?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и 49-й.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прощать, 50-й — по сокращенный, а переносить, еще раз повторять, 27, 40, 52 и 49-й вопрос.
ставить на голосование: принимать повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать в соответствие с утверждать повестка.
коллега, 2-й вопрос повестка включать шесть проект постановление. совет дума предлагать порядок рассмотрение этот проект постановление. нет ли возражение?
пункт 2.1.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война 1941—1945 год", и пункт 2.1.2, проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война 1941—1945 год". докладывать сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня, 22 апрель 2015 год, мы с вы рассматривать вопрос, который действительно, без преувеличение, касаться миллион гражданин наш страна, и для я больший честь, что мой партия, лдпр, доверять я докладывать о проект постановление об амнистия, который наш фракция вносить в апрель этот год. я думать, что это не случайно: именно фракция лдпр первый воспользоваться право, исключительный право государственный дума на объявление амнистия, и уже в 94-м год весь участник трагический событие октябрь 93-го год быть амнистировать. для лдпр вот этот два греческий слово — "амнистия" и "амнезия", — несмотря на то что они однокоренной, — разный слово, и мы не забывать, мы призывать именно прощать. к 70-летие наш великий праздник, к 70-летие победа мы предлагать два проект постановление: один из они — это собственно проект постановление об объявление амнистия, и второй — это проект постановление о порядок применение данный амнистия.
первый, что хотеться сказать. мы стараться, конечно, охватывать как можно более широкий круг человек, который находиться в первый очередь именно в место лишение свобода, потому что тот, кто отбывать условный срок, хотя тоже, конечно, заслуживать прощение в честь такой великий праздник, но то не менее не находиться в место лишение свобода. такой образ, фракция лдпр, либерально-демократический партия предлагать в связь с 70-летие победа советский народ в великий отечественный война освобождать от наказание осуждать к лишение свобода на срок до 5 год включительно, женщина и мужчина старый 55 и 60 год — тот, кто совершать преступление первый раз, кто не являться рецидивист. как я уже сказать, мы не забывать, мы прощать, и поэтому под этот амнистия не подпадать человек, который либо уже совершать преступление дважды, либо уже быть освобождать по амнистия, который государственный дума время от время объявлять, повторять, вот этот человек под действие амнистия не подпадать. также не подпадать под этот амнистия человек, который совершать преступление... ну, такой резонансный. я предполагать, что быть вопрос о то, подпадать ли под амнистия вот этот громкий фигурант. нет, в соответствие с наш проект постановление об объявление амнистия этот человек не подпадать под амнистия, то быть быть продолжать расследование уголовный дело в отношение они, и здесь мы не давать повод другой брать с они отрицательный пример.
что касаться статья уголовный кодекс, наш проект постановление об объявление амнистия не распространяться на осужденный по многий статья, я сказать вкратце о различие. фракция лдпр понимать так, что человек — у мы же в страна человек эмоциональный! — мочь совершать преступление либо в состояние аффект, либо в состояние душевный какой-то порыв, в этот случай они, конечно, совершать преступление, но то не менее это все равный наш гражданин, мы они все любить, ценить, уважать и считать, что они заслуживать в связь с этот праздник право на прощение. но мы считать, что не достойный амнистия тот человек, который совершать преступление умышленно, который наносить огромный ущерб государство именно в денежный план, в основной это преступление экономический характер. если кто-то в состояние душевный порыв слишком сильно кто-то ударять, то это понимать и прощать можно, а человек, который специально долго планировать свой преступление и в результат наносить огромный материальный ущерб — вот тут, конечно, несмотря на то, что амнистия — это акт гуманизм, лично у я рука не подниматься амнистировать.
в связь с это, уважаемый коллега, я просить вы рассматривать данный проект постановление вместе со второй, который регламентировать порядок применение этот документ: на кто возлагаться осуществление определенный процедура, а также как это все должно применяться в место лишение свобода, в суд, в следственный изолятор и так далее — полностью читать весь документ смысл нет, вы наверняка со весь три вариант ознакомляться.
еще раз говорить, что в проект постановление об амнистия, который предлагать фракция либерально-демократический партия, мы постараться учитывать именно вот тот категория гражданин, который преступление совершать не умышленно, а это сделать быть, так сказать, в больший степень эмоционально. надеяться на ваш поддержка.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, за доклад.
два следующий проект постановление с аналогичный название, но я обязывать они зачитывать: пункт повестка 2.2.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война 1941—1945 год", и пункт 2.2.2, проект постановление "о порядок применение постановление государственный дума... "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война 1941—1945 год". докладывать михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы предлагать наиболее широкий вариант амнистия, во-первых, потому, что, хотя амнистия у мы и проходить, они быть не очень широкий, а во-вторых, все-таки мы отдавать себя отчет, что наш правоохранительный система и судебный система не очень совершенный, и амнистия — это в известный мера способ заглаживать тот огрех, который быть. чего грех таить, очень много невиновный человек, особенно осуждать по экономический статья, находиться в место лишение свобода.
что мы предлагать? ну, прежде все хотеть отмечать, что наш проект постановление об амнистия совпадать во многое и с президентский, и с то, что предлагать фракция лдпр, по субъект. понятно, что мы предлагать освобождать тот, кто непосредственно связанный с повод для амнистия — 70-летие победа, поэтому предлагаться освобождать от любой наказание ветеран, узник лагерь, награждать орден и медаль, принимать участие в боевой действие. традиционно предлагать освобождать осужденный за преступление, совершать в возраст до 16 год, от 16 до 18 год, ну и тот, кто совершать преступление в возраст до 18 год, в зависимость от отбытие срок наказание. также традиционно предлагаться освобождение от наказание в вид лишение свобода беременный женщина, лицо, достигать пенсионный возраст, инвалид первый и второй группа и больной туберкулез.
особенность наш амнистия — в тот состав преступление, осужденный по который мы предлагать амнистировать. мы вводить определенный критерий: отсутствие или минимальный присутствие насилие; максимально возможный исключение состав, когда преступление совершаться организованный группа; отсутствие тяжкий вред жизнь и здоровье; преступление, связывать с наркотик, коррупция исключаться; условие освобождение от наказание или прекращение производство по дело являться выполнение обязательство по возврат имущество или возмещение убыток.
мы вводить довольно широкий перечень состав, по который не мочь быть освобождение, независимо от субъект. какой принцип отбор мы вводить? преступление с высокий степень общественный опасность: убийство, преступление против мир и безопасность и подобный; преступление против половой неприкосновенность — тот, кто они совершать, тоже не должный подлежать амнистия; преступление, связывать с наркотик и торговля наркотик; никакой коррупционер, лицо, совершать преступление, связывать с коррупция, также не должный подпадать под амнистия.
в тот же время мы приводить максимально широкий перечень состав преступление, осужденный за который мочь быть освобождать, это касаться экономический преступление. при определенный условие мочь быть по амнистия освобождать даже тот человек, который осуждать по статья 159, часть четвертый. мы никогда не освобождать человек, осужденный по этот статья, но по этот статья осуждаться очень часто невиновный человек, поскольку мошенничество вменять часто тот человек, который он реально не совершать, очень много заказной дело именно по этот статья.
мы предлагать не распространять амнистия на тот, кто совершать преступление против собственность: кража, грабеж и так далее, особенно в случай, когда пострадать бюджет российский федерация. естественно, мы предлагать не подвергать амнистия тот, кто уже однажды быть освобождать по амнистия, а также рецидивист. в остальное традиционно освобождаться тот, кто либо условно-досрочно освобождать, либо осуждать условно, либо кто наказание отсрочивать. отдельный категория лицо мы предлагать освобождать, если они отбывать не мало один четверть срок наказание, и также мы предлагать амнистировать определенный категория лицо, в отношение который приговор не вступать в сила.
амнистия, повторять, максимально широкий: по наш оценка, мочь выходить, если быть принимать наш постановление, до половина заключать, по крайний мера, около 300 тысяча вполне мочь бы покидать место заключение. у мы 770 тысяча заключенный — это очень много для наш страна, очень много! — поэтому надо воспользоваться 70-летие победа как хороший повод, чтобы проводить максимально широкий амнистия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
следующий два проект постановление: пункт 2.3.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война...", и пункт 2.3.2, проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума... "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война...". докладывать гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить в государственный дума пакет документ — два проект постановление, — посвящать амнистия. президент российский федерация предлагать депутат государственный дума поддерживать постановление, направлять на то, чтобы реализовать решение, являть себя акт гуманизм, великодушие, в преддверие замечательный праздник, великий праздник — 70-летие победа в великий отечественный война.
в первый очередь предлагаться амнистировать лицо, который в тот число и с оружие в рука защищать наш отечество или совершать какой-то действие, связывать с выполнение боевой задача. это первый категория. и второй категория лицо — здесь уже можно говорить о традиционный категория, — это лицо, который являться социально незащищенный: несовершеннолетний лицо, лицо, достигать пенсионный возраст, а также лицо, иметь определенный ограничение по здоровье. вот два крупный категория лицо, который предлагаться амнистировать. при это лицо, который предлагаться амнистировать, должный отвечать одновременно два критерий: во-первых, должный быть впервые осуждать к лишение свобода, во-вторых, это должный быть преступление небольшой и средний тяжесть.
что касаться лицо первый категория, иметь, как я уже сказать, заслуга перед отечество, речь идти о тот лицо, который участвовать в боевой действие по защита отечество, который выполнять воинский либо служебный долг в афганистан или в другой страна, перечень который закреплять законодательно, о лицо, который участвовать в выполнение задача в условие вооруженный конфликт в чеченский республика и в режим кто на территория северо-кавказский регион, а также о лицо, который участвовать (это уже, конечно, не боевой действие, но тоже очень серьезный действие, связывать с риск для жизнь и здоровье) в ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс. в целое, конечно, такой лицо в место лишение свобода содержаться не очень много, но то не менее это тот лицо, к который, мы полагать, необходимо особенно внимательно и бережно относиться.
второй категория — это, как я уже сказать, социально незащищенный гражданин, который также впервые осуждать к лишение свобода за умышленный преступление небольшой и средний тяжесть: это в первый очередь несовершеннолетний, женщина, иметь несовершеннолетний ребенок и (или) ребенок-инвалид, беременный женщина, одинокий мужчина, который иметь несовершеннолетний ребенок и (или) ребенок-инвалид, мужчина старый 55 год и женщина старый 50 год, инвалид первый и второй группа, а также больной активный форма туберкулез, относить к первый или второй группа диспансерный учет, и больной онкологический заболевание третий или четвертый клинический группа.
кроме то, предлагаться освобождать от наказание лицо — и это уже третий категория, — который осуждать к лишение свобода на срок до пять год за преступление, совершенный по неосторожность. предлагаться также освобождать от наказание лицо, осуждать к лишение свобода на срок до пять год за умышленный преступление, совершать в возраст до 18 год, ранее не отбывать наказание в вид лишение свобода. также предлагаться освобождать от наказание в вид лишение свобода осужденный, неотбытый часть наказание который на день окончание исполнение данный постановление составлять мало один год.
кроме то, и это самый широкий категория амнистировать, предлагаться освобождать от наказание не только тот, кто осуждать к лишение свобода, но и тот лицо, кто осуждать к иной вид уголовный наказание: условно осужденный, лицо, который неотбытый часть наказание заменять более мягкий вид наказание или отбывание наказание который отсрочивать. и предусматриваться также сокращение отдельный категория осужденный неотбытый часть наказание, освобождение осужденный от дополнительный вид наказание, а также снятие с они судимость.
описываться круг лицо, на который не мочь быть распространять амнистия: это тот лицо, который совершать преступление, за который они не подлежать, на наш взгляд, такой акт гуманизм, как амнистия, а именно тот, кто являться особо опасный рецидивист, тот, кто совершать преступление в место лишение свобода, естественно, тот лицо, который уже подпадать под действие акт амнистия в течение последний десять год, ну и также тот, кто являться злостный нарушитель установленный порядок отбывание наказание.
по наш оценка, амнистия суммарно затрагивать до 260 тысяча человек. кроме то, быть еще один категория, который не являться счетный, и не потому, что мы не мочь сосчитать, а потому, что это тот лицо, который еще не попадать в поле зрение правоохранительный орган, но в течение применение акт амнистия, возможно, дело быть возбуждаться. повторяться, что это не счетный, а экспертный величина, и здесь, конечно, цифра разниться, — павел владимирович, я думать, на это тоже обращать внимание.
и второй — это проект постановление, в который описываться порядок применение амнистия, тот орган и должностной лицо, который быть принимать решение об амнистия.
вот, уважаемый коллега, содержание президентский инициатива. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за проект постановление.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
просить павел владимирович крашенинников сделать содоклад по шесть проект постановление.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несколько общий слово, поскольку у мы всегда почему-то, сколько бы амнистия мы ни проводить, бывать разночтение.
прежде весь, амнистия и помилование — это разный вещь. помилование — это исключительный компетенция президент российский федерация, а амнистия — это исключительный компетенция государственный дума. и надо также сказать, что, несмотря на то что это исключительный компетенция, в соответствие с наш регламент проект постановление об амнистия вноситься и рассматриваться как любой законопроект, следовательно, не только депутат государственный дума мочь вносить такой проект, а весь субъект право законодательный инициатива, по этот повод мочь посмотреть регламент, статья 181 и 182.
также хотеться бы обращать внимание на уникальность этот нормативный акт, потому что они иметь исключительно обратный сила, в отличие от закон, действие который начинаться после их принятие, иногда чуть-чуть ранее, здесь же исключительно обратный сила, то есть после обнародование амнистия действовать только в отношение тот правонарушение, который совершать до это; если правонарушение совершать даже на следующий день, то амнистия на он распространяться не быть.
что касаться шесть месяц — срок, который устанавливать в документ, сопровождать объявление амнистия, то, подчеркивать, это касаться только исполнитель, тот, кто применять постановление об амнистия, а не тот, кто, допускать, совершать правонарушение во время действие амнистия, но вскрываться это, скажем, через год или через какой-то другой время, — амнистия на такой случай быть распространяться.
теперь хотеться бы обращать внимание на то, что принцип весь три пакет постановление об амнистия один и тот же — это принцип гуманизация, понимание то, что нужно выпускать тот лицо, который не быть представлять общественный опасность, — но все-таки быть некоторый нюанс, о который хотеться бы сказать, мочь быть, немножко подробно. ну, это, конечно, касаться женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, и мужчина. надо сказать, что в первый проект постановление об амнистия, который коллега лебедев, иванов и другой вносить, как мы казаться, принцип равноправие не совсем соблюдать, в этот отношение, скоро, приоритет все-таки у проект об амнистия президентский, потому что там как раз в больший степень равноправный подход. этот проект тоже нужно немножко править, я потом об это сказать, но все-таки вот в проект об амнистия, который мы сегодня первый рассматривать, говориться о женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, и о мужчина, который иметь ребенок в возраст до три год. ну и также надо сказать, что в данный проект не урегулировать вопрос об исполнение постановление об амнистия в отношение лицо, отбывать наказание в вид ограничение свобода, — мы знать, что такой наказание у мы существовать. быть также лингвистический проблема, но на они я не хотеть останавливаться.
что касаться документ, который вносить коллега миронов, емельянов и другой, то здесь также быть проблема, связывать с 19-й статья конституция, — по повод равноправие. кроме то, хотеться бы отмечать, что в пункт 3 проект предлагаться амнистировать лицо (различный категория осужденный) без учет степень их общественный опасность, — конечно, это неправильный. ну и также не урегулировать вопрос по повод отбывать наказание в вид ограничение свобода, на что, конечно же, мы обращать внимание.
по повод проект постановление, который вносить президент российский федерация, здесь уже достаточно подробно сказать гарри владимирович, но надо обращать внимание на то, что в отношение мужчина и женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, президент предлагаться формулировка: иметь несовершеннолетний и нетрудоспособный ребенок. мы предлагать все-таки устанавливать ограничение в отношение тот лицо, который иметь такой ребенок: за исключение тот лицо, который совершать преступление в отношение несовершеннолетний, — по-моему, все с это соглашаться.
также наряду с тот, кто участвовать в ликвидация последствие чернобыльский авария или пострадать от воздействие радиация вследствие этот катастрофа, мы предлагать включать в перечень аналогичный категория — речь идти об авария, который происходить на производственный объединение "маяк", там тоже последствие быть достаточно трагичный.
и по повод отличие. я хотеть бы обращать внимание, что в президентский проект об амнистия возраст мужчина снижаться до 55, женщина — до 50 год, что, конечно, сильно отличаться и от то, что быть в прежний акт об амнистия, и от то, что предлагать наш коллега.
ну и по повод то, о что рано всегда говориться, — что амнистия не распространяться на тот, кто уже подпадать под она, и перечисляться категория, — так вот здесь речь идти только о применение акт об амнистия до 2005 год, это очень важный. ну и во второй президентский документ очень подробно и обстоятельно расписывать применение на практика, что тоже очень важно.
уважаемый коллега, поскольку срок для представление поправка очень маленький и мы хотеть, чтобы документ быть опубликовывать уже до майский праздник, просьба проголосовать сразу после рассмотрение данный документ.
благодарить.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
переходить к вопрос.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
павел владимирович, вопрос такой порядок, михаил васильевич уже подымать он в свой выступление, — мы все-таки не находить в президентский проект то, что касаться защита предприниматель. у мы ведь условие разный: крупный и средний бизнес всегда уходить от суд, от правоохранительный орган, а страдать в основной небольшой, малый бизнес, тот предприниматель, который не мочь справляться с такой объем нагрузка — или таможенный платеж заплатить, или налог и то подобный. вот вопрос такой порядок: предусматривать ли амнистия для этот категория? мы просто не находить это в президент постановление.
крашенинников п. в. ну, вы знать, быть такой принцип: наверное, не надо, чтобы в течение определенный время один и тот же статья подпадать под акт об амнистия, то более что у мы так называть предпринимательский амнистия быть совсем недавно. с этот точка зрение, на мой взгляд, добросовестный быть бы просто этот статья декриминализировать и устанавливать какой-нибудь штраф, достаточно большой, мочь быть, кратный наносить ущерб. а что касаться 159-й статья, это статья о мошенничество, посмотреть: в отношение тот, кто осуждать по первый и второй часть, амнистия применяться, а на тот, кто осуждать по третий и четвертый часть, где уже тяжкий состав, где большой ущерб, этот амнистия не распространяться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос к минх.
гарри владимирович, год от год в страна возрастать уровень преступность среди лицо, ранее привлекаться к уголовный ответственность. сказать, пожалуйста, в связь с это, какой правительство и президент предусматривать мера по профилактика рецидив среди амнистированный в данный случай?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый юрий петрович, безусловно, никакой специальный дополнительный мера нормативный характер в акт об амнистия мы не предусматривать, потому что, как уже быть сказать коллега в их выступление, амнистия — это исключительный компетенция государственный дума федеральный собрание российский федерация. я думать, что нагрузка увеличиваться на орган и должностной лицо, обеспечивать контроль за поведение лицо, который покидать место лишение свобода, либо получать смягчение наказание, либо еще что-то положительный приобретать в связь с акт об амнистия: они быть действовать, так сказать, в более сложный организационный режим, но нормативный-правовой база под акт об амнистия, как вы сам понимать, для корректировка не предлагаться.
председательствующий. спасибо.
сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, 5 декабрь 2014 год на встреча президент российский федерация с омбудсмен владимир владимирович путин сказать, что нельзя забывать о жертва преступление, цитировать: "человек совершать преступление, быть пострадать, а завтра они смотреть — гражданин уже гулять по улица. понимать, как человек к это быть относиться?" в связь с это вопрос: гарри владимирович, учитываться ли интерес жертва преступление при прекращение находиться в производство орган дознание и орган предварительный следствие уголовный дело о преступление, совершать до день вступление в сила настоящий постановление, а также уголовный дело, находиться в производство судно, по который не начинать судебный разбирательство, — пункт 6 проект постановление, — ведь преступник даже не понести элементарный наказание за совершенный преступление?
минх г. в. уважаемый анатолий сергеевич, здесь два аспект: быть в чистый вид уголовно-правовой аспект, который посвящать рассматривать сейчас проект, и второй аспект — это компенсация вред или возмещение ущерб, который понести потерпеть лицо.
в отношение тот лицо, по дело который уже состояться судебный решение, — вы о они не спрашивать, но я просто для информация говорить, — естественно, сохраняться и тот решение, который касаться компенсация вред, они быть исполняться в рамка гражданско-правовой отношение. в отношение тот лицо, о который вы сказать, если процедура уголовно-правовой характер или уголовно-процессуальный характер на разный стадия прекращаться или прерываться, то гражданско-правовой претензия, безусловно, быть сохраняться, иск быть продолжать реализовываться, и, такой образ, потерпеть смочь получать компенсация за вред, причинять этот преступление.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума минх гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, в пункт 6 проект постановление указывать, что в отношение определенный круг лицо прекращаться уголовный дело о преступление, совершать до день вступление в сила данный постановление, находиться в производство орган дознание и орган предварительный следствие, а также находиться в производство судно, но по который еще не начинать судебный разбирательство. ранее в предыдущий подобный акт об амнистия, к пример в постановление "об объявление амнистия в связь с 20-летие конституция российский федерация" от 18 декабрь 2013 год, аналогичный пункт распространяться на весь уголовный дело, находиться в производство орган дознание, предварительный следствие и суд, без выделение дело, по который уже начинать судебный разбирательство.
просить вы пояснять, в связь с что из сфера распространение действие данный пункт постановление, позволять прекращать уголовный дело без дальнейший судебный разбирательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а. уже начинать судебный разбирательство, лицо подпадать под действие амнистия — в какой порядок быть приниматься решение по данный категория дело?
минх г. в. спасибо, уважаемый владимир александрович. этот вопрос мы обсуждать на заседание комитет, и я попросить бы отвечать павел владимирович — председатель комитет, содокладчик, на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой за вопрос, он очень важный. мы действительно много дискутировать по данный пункт 6, подымать весь постановление за последний десять — пятнадцать год: они быть либо в такой редакция, как сейчас, либо в тот, о который вы говорить. я с вы полностью согласный, что с точка зрение лингвистика здесь нужно немножко поправлять, возможно, убирать последний пять слово или чуть-чуть что-то подкорректировать, ко второй чтение мы это сделать. на это обращать внимание весь: и судья, и адвокат, и представитель совет по право человек и другой, все большой спасибо. мы понимать, что пункт 6 нужно править.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я вопрос к два докладчик.
гарри владимирович, вы нечетко отвечать на вопрос юрий петрович, пояснять, пожалуйста: анализировать ли администрация президент причина рост рецидив преступление среди амнистированный, такой как низкий социализация, вопрос трудоустройство и обустройство? принимать ли правительство какой-то мера по ваш линия для улучшение этот ситуация?
а сергей владимирович вопрос: может, вы оговариваться — если человек в состояние душевный подъем совершать преступление, можно ли он амнистировать?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, ваш вопрос, конечно, не иметь отношение к то, о что мы сегодня говорить, я иметь в вид с содержательный точка зрение. что касаться тот проблема, о который вы сказать, то здесь вряд ли можно ориентироваться только на решение правительство, необходимый комплексный работа по совершенствование нормативный-правовой база и соответствовать организационно-штатный мероприятие. этот работа вестись, и мы с вы уже принимать несколько закон, посвящать проблематика социализация лицо, совершать правонарушение и отбывать наказание. в этот план работа вестись и статистика обрабатываться, и в случай необходимость на рассмотрение парламент предлагаться соответствующий корректировка в законодательство.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов включать микрофон.
иванов с. в. николай васильевич, тут надо смотреть по состояние: если человек душевнобольной, то, конечно, он не амнистировать, он лечить, а если он болеть душа за дело и в результат этот кто-то чересчур сильно в ухо засвечивать, то я думать, что он более достойный амнистирование, чем тот, который планировать какой-то экономический преступление и теперь выходить по амнистия.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович, ваш вопрос.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, обсуждать мы амнистия объявляться в честь 70-летие победа и, соответственно, должный распространяться на лицо, принимать участие в боевой действие по защита отечество, а также на приравнивать к они лицо. проект амнистия, предлагать президент, предлагать освобождать от наказание военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, а также иной организация, участвовать в боевой действие. уважаемый гарри владимирович, распространяться ли действие данный амнистия на сотрудник следственный комитет и прокуратура, который проходить служба на территория северо-кавказский регион, за что некоторые из они иметь боевой награда? и если нет, не быть ли справедливый относить они к категория лицо, подпадать под амнистия?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважать иван константинович, у мы проект постановление о порядок применение постановление об амнистия сформулировать, если говорить юридический язык, составлять отсылочный образ: мы отсылать к соответствующий федеральный закон — федеральный закон "о ветеран", указывать конкретный статья этот федеральный закон и лицо, который в этот статья перечислять, при это и перечень в тот число территория страна, на который происходить определенный либо боевой действие, либо какой-то вооруженный конфликт, — все содержаться в данный федеральный закон, о который я говорить. поэтому отвечать кратко: тот лицо, который иметь соответствующий удостоверение ветеран тот или иной боевой действие, вооруженный конфликт, они, естественно, при наличие другой условие, предусматривать в проект постановление, подпадать под действие амнистия. если они не подпадать, то это вопрос не к проект постановление, а к действующий федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
вопрос гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, в представлять вы проект об амнистия быть пункт о то, что амнистия не распространяться на осужденный, являться злостный нарушитель установленный порядок отбывание наказание, но в текст постановление не указывать, на какой момент заключать должный получать статус злостный нарушитель. сделать заключать злостный нарушитель можно за три день, поскольку процедура наложение административный взыскание никак не прописывать, а при обжалование они в суд суд редко вставать на сторона заключать. вызывать тревога, что накануне амнистия любой осужденный мочь становиться злостный нарушитель и лишаться право на она. не считать ли вы, уважаемый гарри владимирович, целесообразный в постановление четко прописывать: "на момент объявление амнистия"? тогда ничто нельзя быть бы, на наш взгляд, приписывать за шесть месяц, в период действие амнистия, и это ограничивать бы произвольный наложение дисциплинарный взыскание.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый владимир игорьевич, отвечать на ваш вопрос кратко, я бы сказать: нет. почему? потому что быть два сторона проблема, и они не связывать, конечно, с амнистия, они связывать с более широкий, более сложный задача — это контроль со сторона и орган государственный власть, и общественность за работа администрация исправительный учреждение. естественно, этот задача реально существовать, проблема быть. второй сторона этот проблема — это тот лицо, это тот контингент, который находиться в место лишение свобода. я думать, со я соглашаться подавляющий большинство, что вряд ли этот человек являться образец, эталон поведение. безусловно, возможный ошибка и в судебный система, и в правоохранительный, но в целое, я думать, подавлять большинство именно так смотреть на личный достоинство и качество человек, который подвергаться этот самый серьезный вид уголовный наказание. поэтому это более общий проблема.
а предложение определять, что, что бы ни сделать лицо, подпадать под категория амнистировать, в течение шесть месяц, никакой образ не характеризовать как лицо, злостный нарушать режим... вы понимать, я не готовый сказать: давать мы подвергать администрация учреждение такой испытание!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый гарри владимирович, позиция фракция "справедливый россия" по этот вопрос отличаться от позиция, представлять в президентский проект постановление: мы считать, что коррупционер и казнокрад, особенно тот, кто наносить большой, колоссальный ущерб государство, гражданин и не компенсировать этот ущерб, не иметь право на амнистия. объяснять, пожалуйста, почему вы считать, что действительно тот самый вор, который совершать преступление, что уводить ценность, деньги, средство и за это посадить в тюрьма, мочь, не рассчитываться с государство либо с гражданин, который он наносить такой ущерб, получать право на амнистия? мы с это не согласный, быть подавать поправка и просить вы прокомментировать такой мягкость по отношение к некомпенсировать...  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый олег анатольевич, я думать, что вы не совсем корректный проанализировать текст предложение президент. и в частность, я ссылаться бы на то, о что говорить уже павел владимирович: лицо, совершать преступление корыстный направленность, но не по самый мягкий часть этот статья, а по тяжелый, по третий часть и по четвертый, по то, где быть квалифицировать признак, связывать в тот число и с размер причинять ущерб, не подпадать под действие амнистия. если ущерб незначительный, это часть первый либо второй, — павел владимирович об это говорить, — вот тогда этот лицо подлежать амнистия, но при это мы по-прежнему с они обязанность возмещение причинять вред не снимать, я об это тоже говорить, отвечать на вопрос ваш коллега.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос и к гарри владимирович, и вообще ко весь докладчик.
мы говорить об исторический справедливость. сказать, пожалуйста, почему из весь заголовок постановление исчезать слово про 70-летие победа советский народ в великий отечественный война? американец утверждать, что это они побеждать, а мы они помогать. давать все-таки наш победа оставлять за себя, не быть никто отдавать! я хотеть, чтобы вы пояснять: что это — ошибка, нелепость? я вообще быть вносить поправка, чтобы мы изменять заголовок постановление, любой, который проходить, и добавлять слово "победа советский народ" — здесь и патриотизм, здесь и исторический справедливость!
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. либо мы хор все отвечать, потому что вопрос быть адресовать все три...
ну, уважаемый владимир николаевич, я все-таки казаться, что вы предметный путать два очень важный момент. у мы быть федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", и наименование праздничный и памятный дата в этот закон сформулировать, обращаться к редакция, который в этот закон излагать, и все становиться понятно. а мы говорить о то, что в связь вот с этот великий праздник — об это все коллега говорить, я думать, что вы это тоже должный быть услышать, если бы обращать на этот внимание, — мы решать задача объявление амнистия как акт гуманизм и помилование. речь не идти об исторический справедливость в отношение этот категория лицо, я бы все-таки так не оценивать лицо, совершать уголовный преступление.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. хор не надо отвечать на этот вопрос, я вы предоставлять слово, это достаточно.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, вот вы сейчас, когда докладывать президентский проект об амнистия с трибуна, акцентировать наш внимание на то, что проект амнистия распространяться в тот число на онкобольной третий и четвертый клинический группа. сказать, пожалуйста, а почему этот норма не работать для онкобольной первый и второй группа?
минх г. в. третий и четвертый группа — это самый тяжелый группа. здесь логика ровно тот же, что и в отношение, к пример, категория инвалид: мы инвалид третий группа не предлагать включать в категория амнистировать, исходить из этот же логика мы и первый и второй группа диспансерный учет в отношение онкобольный также не предлагать.
председательствующий. спасибо.
хож магомед хумайдович вахаев, пожалуйста.
вахаев м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я вопрос к гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, как вы считать, не следовать бы в акт об амнистия предусматривать смягчение наказание лицо, который осуждать за совершение преступление средний тяжесть на срок до 5 год, но не относиться к категория лицо, указанный в подпункт 1—9 пункт 1 постановление об амнистия? на наш взгляд, не вполне справедливый, что этот лицо наказание не смягчаться, они не освобождаться от отбывание наказание. в тот же время согласно подпункт 1 пункт 10 на один треть сокращаться наказание лицо, указывать в подпункт 1—9 пункт 1 постановление, осужденный за более тяжкий умышленный преступление на срок свыше 5 год.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. здесь я бы все-таки предлагать более внимательно проанализировать текст постановление. у мы быть разный категория, который предлагаться амнистировать, и в отношение лицо, совершать умышленный преступление до определенный уровень по степень тяжесть, предлагаться предусматривать мера амнистия. поэтому здесь надо четко посмотреть: либо этот лицо подпадать под категория амнистировать и тот срок наказание, о который вы говорить, предусматривать, либо, если они не подпадать под тот критерий, о который я говорить, они подпадать под категория лицо, у который сокращаться срок наказание, то быть разрыв между этот два опция быть не должно. давать еще раз посмотреть, но подход у мы такой, и мы в комитет тоже весь это обсуждать такой же образ.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов, вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, нет, просить прощение. да, дмитрий евгеньевич горовец задавать вопрос. михаил васильевич, вы выступать быть, да.
пожалуйста, дмитрий евгеньевич.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к гарри владимирович минх.
уважаемый гарри владимирович, в соответствие с текст проект постановление, вносить глава наш государство, который мы рассматривать, амнистия быть распространяться на мужчина старый 55 год и женщина старый 50 год. вместе с то, по экспертный медицинский оценка, мужчина к 50 год, находиться в место лишение свобода, приобретать целый букет заболевание, который очень часто приводить к летальный исход. кроме то, известно, что средний продолжительность жизнь у мужчина гораздо мало, чем у женщина. в этот связь сказать, пожалуйста, не считать ли вы целесообразный ко второй чтение предусматривать снижение возрастной планка для мужчина с 55 до 50 год, что способствовать бы, на наш взгляд, значительный сокращение расход федеральный бюджет и, безусловно, являться бы составной часть акт великодушие и гуманизм?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. отвечать кратко: нет, мы такой предложение не рассматривать, вернее, мы рассматривать разный вариант, и возраст, как вы замечать, у мы в этот план как минимум не высоко, чем указывать в другой проект постановление.
если говорить об экономия средство федеральный бюджет, ну, вы знать, тогда самый хороший вариант экономия — это освобождать весь, независимо ни от что. ну, у мы все-таки пенитенциарный система финансироваться государство, и она направлять на исправление и перевоспитание. в данный случай мы попытаться находить баланс между два этот составлять — гуманизация и решение задача уголовный наказание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
переходить к выступление.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, в принцип мы против амнистия, ибо амнистия — это торжество милосердие над законность, что для правовой государство недопустимый, и если надо смягчать участь тот или иной человек, привлекать к уголовный ответственность, то для это существовать правовой механизм, основывать на индивидуальный подход: условный осуждение, условно-досрочный освобождение, помилование и другой. то не менее фракция быть поддерживать представлять президент акт об амнистия, в связь с то что амнистия становиться обязательный традиция в наш общество, амнистия популярный в народ. если амнистия не проводить, то о президент и о депутат дума быть говорить как о жестокий и бессердечный чиновник. однако мы полагать, что представлять президент документ об амнистия нуждаться в некоторый корректировка.
первый. в пункт 1 проект постановление об объявление амнистия провозглашаться, что акт об амнистия применяться в отношение лицо, совершать преступление небольшой и средний тяжесть. при это, как видно по текст, быть исключение: амнистироваться не весь лицо, совершать нетяжкий преступление, и в тот же время речь идти о применение акт об амнистия в отношение лицо, совершать тяжкий и даже особо тяжкий преступление. с учет это из пункт 1 проект постановление следовать исключать указание на то, что акт об амнистия применяться в отношение лицо, который совершать преступление небольшой и средний тяжесть.
второй. я вполне согласный с рассуждение по повод пункт 6 проект постановление и напоминать, что в соответствие с действующий законодательство производство по дело в такой случай продолжаться, лишь если обвиняемый возражать против прекращение уголовный преследование ввиду акт амнистия, поэтому фраза "по который не начинать судебный разбирательство" подлежать исключение из пункт 6.
третий. в последний предложение пункт 13 постановление о порядок применение постановление об амнистия указывать: "применение акт об амнистия допускаться не много чем по один основание". этот предложение правильный быть бы сформулировать следующий образ: "при наличие несколько основание для амнистирование применяться тот основание, который много другой улучшать положение лицо, подлежащее амнистия".
ну и мы полагать, что следовать бы расширять перечень лицо, в отношение который применяться акт об амнистия, и распространять амнистия, во-первых, на многодетный родитель, во-вторых, на лицо, совершать преступление, предусматривать часть первый статья 318, — речь идти о применение насилие в отношение представитель власть, — который по закон не относиться к категория тяжкий. мы исходить из то, что амнистия — милосердие со сторона власть и власть должный прощать гражданин, который совершать преступление в отношение ее представитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
ярослав евгеньевич, один минута.
уважаемый коллега — депутат государственный дума, я через десять — пятнадцать минута объявлять "час голосование", поэтому просить все, кто по какой-либо причина выходить из зал, вернуться, с то чтобы принимать участие в голосование по данные проект постановление.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! лдпр поддерживать весь вносить проект об объявление амнистия, но хотеться бы еще раз подчеркивать, что фракция лдпр первый вносить проект об амнистия по случай приближаться дата — великий победа в великий отечественный война. и ноу-хау от лдпр: каждый год проводить амнистия, пользоваться исключительный право государственный дума.
рассматривать три проект об амнистия, можно подчеркивать, что действительно очень много общий, но быть и определенный различие. например, в президентский проект говориться о то, чтобы освобождать при определенный условие от наказание одинокий мужчина, который иметь несовершеннолетний ребенок, а мы говорить о то, чтобы освобождать весь мужчина, у который быть ребенок в возраст до три год. но если говорить о президентский проект как наиболее перспективный, который быть принимать, то это действительно сбалансировать документ, в который учитывать многий из тот предложение, который звучать рано со сторона лдпр и который сейчас представлять в текст проект, вносить фракция лдпр.
мы сразу говорить о то, что вносить ряд поправка. мы считать, что человек, осужденный по статья 282, "русский" статья, тоже необходимо амнистировать. этот статья, как показывать практика, избирательно применяться: часто все либо для статистика, либо для то, чтобы человек, который заниматься расследование, получать очередной звание, либо для то, чтобы показывать раскрываемость. и такой случай быть: в тот же архангельский область преследовать ветеран чеченский война за комментарий в соцсеть, но, слава бог, после вмешательство лдпр уголовный дело за отсутствие событие преступление быть закрывать. но бывать случай, когда это не получаться сделать.
хотеться бы также поддерживать предложение совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек об амнистирование осужденный по 12-й глава административный кодекс, то быть прощать весь водитель, за исключение тот, кто ездить в пьяный вид. мы тоже это поддерживать. они сказать, что вносить поправка в комитет, не знать, какой перспектива у этот поправка, учитывать, что в отношение административный законодательство нет четкий позиция, но как идея мы это поддерживать.
от сума и от тюрьма не зарекаться, и последний событие, ситуация с хорошавин и с реймер — яркий то пример, пример все мы, поэтому любой амнистия — это шаг по путь гуманизм, который позволять сохранять душа, семья и судьба.
сегодня, так совпадать, 22 апрель, день рождение ленин — основатель, как считаться, советский государство, в который много быть, наверное, хороший, но нельзя не вспомнить и тот система гулаг, который существовать как определять механизм, во-первых, поддержание режим, а во-вторых, использование бесплатный труд, чтобы потом показывать великий достижение и присваивать они опять же для обоснование авторитет власть. мы, фракция лдпр, искренне поздравлять фракция кпрф с этот событие! и мы сегодня хотеть бы сказать, что негативный пережиток существовать и сегодня, но весь этот пережиток необходимо ликвидировать и, исходить из принцип гуманизм, часто объявлять амнистия.
лдпр поддерживать весь проект об объявление амнистия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция приветствовать и поддерживать проект об амнистия, который предлагать президент российский федерация. мы поддерживать предлагать президент амнистия именно как акт милосердие в год великий дата, великий юбилей — юбилей победа советский народ в великий отечественный война. мы поддерживать акт амнистия, который предлагать президент, потому что именно постановление, предлагать президент, не выражать политический воля какой-либо один сила, или один партия, или один фракция, и именно поэтому постановление об амнистия, который предлагать президент, мочь быть поддерживать как акт гуманизм и милосердие весь политический сила в государственный дума, весь фракция, что мы и призывать наш коллега сделать.
этот амнистия давать шанс многий тысяча наш согражданин, по суть дело, начинать жить заново, давать второй шанс в жизнь, что немаловажный. возможно, многие это предостерегать от криминальный путь, для многие это становиться второй шанс — шанс на спасение, возможность оставаться человек фактически с незапятнанный репутация, и это немаловажный.
очень важно отмечать, что амнистия не быть распространяться на тот, кто совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, как то: убийца, насильник, террорист, экстремист, взяточник, наркоторговец и рецидивист.
мы убеждать, что акт амнистия, который предлагать президент, помогать тысяча наш согражданин, но мы также уверенный и в то, что это не приводить, как опасаться некоторый эксперт, к ухудшение криминогенный обстановка в страна, — напротив! — потому что мы распространять акт амнистия на тот, кто совершать преступление впервые, на тот, кто иметь особый заслуга перед отечество, на тот, кто относиться к категория наиболее социально незащищенный гражданин: это женщина, это инвалид, — в тот число и поэтому необходимо поддерживать проект, который предлагать президент.
в заключение я хотеть сказать, что от имя многие тысяча наш согражданин — а мы здесь, в высокий законодательный орган наш страна, представлять наш гражданин — мы должный поблагодарить владимир владимирович путин за тот проект акт об амнистия, который он предлагать, поблагодарить от имя весь тот, кто этот акт милосердие и гуманизм касаться. и просить поддерживать проект постановление, который вносить президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
микрофон, пожалуйста, включать на рабочий место.
еще раз просить все депутат вернуться в зал для проведение голосование.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, собственно, наш позиция быть заявлять в мой выступление, когда мы представлять наш проект, сказать лишь несколько слово дополнительно.
прежде все хотеть сказать, что мы поддерживать весь три проект, в тот число и проект, подготовить коллега из лдпр, и, естественно, президентский проект, — для мы принципиально важно, чтобы амнистия состояться. конечно же, мы быть вносить поправка, но прежде все я хотеть бы упоминать некий, так сказать, имиджевой поправка. вот мы говорить о 70-летие победа — наверное, неплохо быть бы дополнять слово "советский народ в великий отечественный война". конечно, мы весь понимать, о какой 70-летие победа идти речь, но дополнять слово "советский народ", наверное, быть бы правильный. кроме то, в президентский вариант речь идти об участник боевой действие и подразумеваться ветеран война. я думать, неплохо быть бы выделять ветеран великий отечественный война, узник концлагерь в отдельный категория, опять же подчеркивать это связь амнистия с тот событие, к который она приурочивать.
безусловно, мы быть вносить поправка, о который здесь уже упоминаться (пункт 6), о то, чтобы тот дело, который рассматриваться в настоящий время в суд, тоже быть прекращать, — какой смысл их рассматривать, если все равно человек подпадать под амнистия? зачем судья загружать лишний работа, ну и мучить человек, который находиться под суд?
ну и кроме то, вот мой коллега олег анатольевич нилов, конечно же, быть вносить поправка, связывать с возмещение вред потерпевший и ужесточение правило, который касаться освобождение наркоделец. это тоже наш принципиальный позиция, мы быть вносить в связь с это поправка, но в целое, как я сказать, мы поддерживать весь три проект и быть голосовать за каждый из они.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый докладчик, заключительный слово. сергей владимирович, быть выступать? нет. михаил васильевич? тоже нет. гарри владимирович? нет. павел владимирович? нет.
коллега, объявлять "час голосование". приступать к голосование. порядок голосование следующий: у мы три пара проект постановление, на рейтинговый голосование я поставлять первый, основной проект из каждый из три пара, а уже проект постановление, который определять порядок реализация акт амнистия, мы проголосовать в обычный порядок. нет возражение?
итак, ставить на голосование проект постановление под пункт 2.1.1 повестка, это проект постановление государственный дума № 711366-6 "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война...".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование проект постановление под пункт 2.2.1 повестка, проект постановление государственный дума № 763682-6 "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война...".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
далее — пункт 2.3.1 повестка, ставить на голосование проект постановление № 765403-6 "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война...".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по пункт повестка 2.1.1.
результат голосование (11 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
116. спасибо.
показывать результат голосование по пункт 2.2.1.
результат голосование (11 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
114. спасибо.
показывать результат голосование по пункт 2.3.1.
результат голосование (11 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
приниматься постановление под пункт 2.3.1 повестка, два альтернативный проект постановление отклоняться.  (аплодисменты.)
спасибо.
далее ставить на голосование проект постановление под пункт 2.1.2 повестка "о порядок применение постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
постановление отклоняться.
ставить на голосование проект постановление государственный дума о порядок применение постановление "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война...", пункт 2.2.2 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
постановление отклоняться.
ставить на голосование пункт повестка 2.3.2, проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война 1941—1945 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо.
включать микрофон павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. во-первых, спасибо все большой. и просьба назначать рассмотрение во второй и в третий чтение на этот пятница. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. спасибо, гарри владимирович.
продолжать работать далеко. 5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность", третий чтение. докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, весь необходимый процедура соблюдать. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы же объявлять "час голосование", коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер".
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 27 март и подготовить к третий. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? николай васильевич коломейцев желать выступать.
включать микрофон.
коломейцев н. в. коллега, президент в рамка чрезвычайный ситуация при свой напряженный график поехать куда? туда, где сгорать. а я у вы спрашивать: там гореть в первый раз? там гореть в течение десять год, и гореть в тот число потому, что система не срабатывать! и в данный ситуация мы с вы не должный закрывать глаз на то, что гореть там зачастую потому, что черный лесоруб так называть вырубать лес, в тот число под прикрытие правоохранительный орган, а потом поджигать лес, для то чтобы скрывать след преступление, понимать, и обелять пепел свой незаконно наживать капитал!
этот-то закон давать принимать, но вот вы вчера на совещание президент сказать: "система не срабатывать", поэтому, наверное, надо проводить парламентский слушание с участие в тот число представитель регион, где гореть много все. конечно, можно посадить районный пожарный — он ведь "самый виноватый", — но если в муниципалитет дотация 90 процент, задолженность расти, а мы с вы вопрос не решать, то мы мочь хоть все посадить, но ситуация не исправлять. закон-то мы поддерживать, но я все же предлагать комитет подходить к решение этот проблема более комплексно, потому что мы закон уже восемьдесят тысяча принимать, а проблема вот этот, в частность, не решаться: каждый год выжигать сотня тысяча гектар тайга, и в тот же время миллион кубометр наш древесина уходить в китай и далее — древесина, за который страна не получать ни копейка!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
ставить вопрос на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
далее законопроект второй чтение идти. 7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в цель повышение ответственность налоговый агент за несоблюдение требование законодательство о налог и сбор".
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект, который усиливать ответственность налоговый агент в часть своевременность и полнота внесение налоговый платеж в бюджет, принимать в первый чтение 30 январь. ко второй чтение поступать двадцать два поправка, восемнадцать из они комитет рекомендовать к принятие, четыре — к отклонение. принимать поправка направлять в основное на установление порядок работа с личный кабинет налогоплательщик, некоторые иметь технический характер.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься таблица № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
по ведение — анатолий алексеевич шеин.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
я просить учитывать: по вопрос 5 шеин голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация".
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! данный законопроект подготовить для рассмотрение во второй чтение. к законопроект поступать пять поправка, три из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и два рекомендовать к отклонение. просить рассматривать таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
галина петровна хованская.
включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица № 1.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица № 1 за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
обсуждать поправка 2.
включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, вместо то чтобы выполнять решение конституционный суд и определять, кто отвечать за больной туберкулез — федеральный уровень или уровень субъект федерация, вот этот поправка мы передавать весь ответственность за больной туберкулез на муниципальный уровень. более то, то самый ухудшать и жилищный положение, который в закон, касаться больной туберкулез, прописывать хорошо. поэтому без внесение изменение в 131-й закон, без компенсация вот этот средство такой изменение принимать категорически нельзя, нужно возвращать документ в первый чтение и работать далеко над он. поправка одобрять никак нельзя!
председательствующий. виктор алексеевич, пожалуйста, мнение комитет.
казак в. а. уважаемый галина петровна, данный законопроект как бы ничто не менять в часть существующий порядок предоставление жилье, закреплять жилищный кодекс. в соответствие со статья 12 уточняться, к какой категория относиться больной туберкулез в открытый форма, и определяться порядок выделение жилье в российский федерация. если у вы быть вопрос в отношение жилищный кодекс, то все в ваш рука — вносить уточнение и принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
виктор алексеевич, вы быть предлагать рассматривать в третий чтение?
депутат казаков включать микрофон.
казак в. а. в случай принятие законопроект во второй чтение просить проголосовать в третий чтение — весь экспертиза проводить, замечание нет.
председательствующий. спасибо. мы принимать он во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив?
галина петровна хованская.
включать микрофон галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, я уже не говорить о то, что вноситься изменение в жилищный кодекс, а представитель комитет отсутствовать на заседание этот комитет в нарушение наш регламент! еще раз подчеркивать, что необходимо быть предусматривать тогда компенсация расход муниципальный образование. просить соответствующий комитет: озабочиваться, пожалуйста, этот проблема, потому что у они сейчас нет деньги ни на что! то более у они нет деньги на какой-то дополнительный обязанность по обеспечение во внеочередной порядок жилье больной туберкулез.
второй. жилищный право гражданин, больной туберкулез, точно, их родственник, ухудшаться. если в закон, касаться больной туберкулез, пока еще существовать норма о то, что если больной нельзя выделять в квартира изолированный жилой помещение, то тогда этот человек нуждаться уже во внеочередной обеспечение жилье, то в жилищный кодекс такой норма нет, там быть только запись об отдельный квартира, и то если разный семья, то быть только коммуналка касаться.
ну, короче говорить, понимать, вот у я первый раз просто нет слово: вместо то чтобы выполнять решение конституционный суд, создавать муниципалитет еще один головной боль, с который они точно не справляться!
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, она рекомендовать комитет к принятие и учитывать в таблица поправка № 1. рекомендовать к отклонение поправка не иметься. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
включать микрофон на трибуна.
красов а. л. уважаемый коллега, мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
закон принимать.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, начинать "правительственный час". я приглашать на трибуна министр внутренний дело российский федерация владимир александрович колокольцев.
пожалуйста.
колоколец в. а., министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый депутат, в последний время вопрос о деятельность министерство внутренний дело рассматриваться на разный площадка и в различный формат. такой внимание свидетельствовать о то, что происходить в система мвд россия процесс актуальный для наш общество, находиться под его контроль. уверенный, депутат иметь достаточно полный представление об общий положение дело. в ход сегодняшний встреча хотеть акцентировать ваш внимание на мера, принимать министерство, по стабилизация оперативный обстановка, по защита право и законный интерес гражданин, а также на законодательный обеспечение наш работа. кроме то, мы поступать ряд вопрос от парламентарий, на который я отвечать в рамка установленный регламент.
несмотря на достаточно сложный условие, в который в прошлый год осуществляться деятельность орган внутренний дело, хотеть напоминать о она наиболее весомый результат. в полный объем обеспечивать общественный порядок в период подготовка и проведение олимпийский и паралимпийский зимний игра в сочи, а также в целое безопасность в северо-кавказский регион. значительный работа проделывать для формирование подразделение мвд россия в республика крым и город севастополь, по их интеграция в система министерство, причем переходный период быть организовывать такой образ, что ни в кой мера не повлиять отрицательно на изменение криминальный ситуация на полуостров, не приводить к явление стагнация в правоприменительный практика. повышенный внимание уделяться соблюдение правопорядок на сопредельный с украина территория, прежде все в место компактный размещение беженец.
проводиться организационно-штатный мероприятие для оптимизация построение подразделение система мвд. как вы знать, итог существенный сокращение личный состав в 2011 год становиться в тот число снижение доступность полиция для гражданин, особенно в отдаленный населенный пункт и малонаселенный местность. сегодня мы восстанавливать районный звено за счет уменьшение численность управленческий аппарат и создание отделение, иметь упрощенный структура, однако теперь этот задача осложняться ввиду возможный дополнительный сокращение в условие экономия бюджетный средство. в этот связь разделять беспокойство и озабоченность депутат государственный дума, который проявляться в поступать в наш адрес вопрос. мочь заверять вы, мы тщательно прорабатывать весь аспект с цель минимизация потенциальный негативный последствие. с учет предыдущий опыт быть предпринимать исчерпывающий мера, чтобы сохранять штатный целостность служба и подразделение, который напрямую работать с население "на земля".
в течение последний несколько год снижаться как общий количество зарегистрировать преступление, так и тяжкий и особо тяжкий состав. об объективный характер этот тенденция свидетельствовать устойчивый сокращение противоправный деяние, который в маленький степень подверженный укрытие от учет, — убийство и покушение на убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье, разбой, грабеж и некоторый другой. уменьшаться степень общественный опасность уличный преступность, сокращаться число посягательство на жизнь и здоровье гражданин. однако серьезный беспокойство вызывать рост противоправный деяние, совершать под воздействие спиртной напиток и особенно в состояние наркотический опьянение, — каждый второй такой преступление относиться к тяжкий и особо тяжкий.
большой значение мы придавать укрепление законодательный основа профилактический работа с правонарушитель: совершенствоваться организационный механизм межведомственный взаимодействие при осуществление комплексный профилактический мероприятие; достаточно успешно функционировать восстанавливать несколько год назад институт административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода, работа с они становиться более системный, и как следствие — снижение уровень рецидивный преступность и тяжесть преступление, совершенный ранее судить.
практический реализация закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок" позволять задействовать потенциал общественный организация правоохранительный направленность, с участие который в прошлый год раскрывать 16 тысяча преступление, задерживать много 300 тысяча правонарушитель. к сожаление, в 17 субъект российский федерация нормативный правовой акт, реализовать положение данный федеральный закон, так и не принимать, это не позволять выделять региональный бюджетный средство, финансирование для материально-технический обеспечение деятельность народный дружинник. просить вы, уважаемый депутат, оказывать содействие в решение данный вопрос в свой регион.
по-прежнему существовать проблема оказание помощь гражданин, находиться в состояние опьянение, который не нуждаться в медицинский помощь и не совершать правонарушение. я уже не говорить о то, что оставлять они на улица в беспомощный состояние зачастую преступно из-за реальный угроза для их жизнь. как уже неоднократно говориться, выход из создаваться ситуация должно становиться создание в система социальный обеспечение специализированный учреждение для содержание и деинтоксикация данный категория гражданин. проработка вопрос о целесообразность внесение соответствующий изменение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация" для наделение субъект полномочие по создание и обеспечение деятельность такой учреждение пока, откровенно говорить, буксовать.
повышение эффективность профилактический мероприятие в жилой сектор быть способствовать принятие поправка, позволять привлекать к административный ответственность за мелкий хулиганство нарушитель общественный порядок и покой гражданин в жилой помещение, в тот число на почва семейно-бытовой конфликт. не мочь не упоминать о крайне важный для мы и для весь общество проект федеральный закон "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация", закреплять базовый принцип и подход к организация профилактический деятельность. просить уважаемый депутат ускорять его принятие.
к число приоритетный направление неизменно относиться деятельность орган внутренний дело по раскрытие и расследование преступление, ее результат напрямую затрагивать право и законный интерес гражданин, становиться жертва криминальный посягательство. в прошедший год повышаться раскрываемость основной вид преступление общеуголовный направленность: убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье, изнасилование, угон автомашина, грабеж, похищение человек, разбой, квартирный кража. раскрывать ряд преступление, получать широкий общественный резонанс, в тот число связывать с изнасилование и убийство несовершеннолетний, с разбойный нападение на грузоперевозчик, офис банк и инкассатор.
улучшаться показатель работа орган предварительный следствие, повышаться уровень соблюдение законность на весь этап расследование. сокращаться число лицо, реабилитированный на стадия предварительный следствие, оправданный суд и необоснованно содержаться под стража. уменьшаться количество дело, возвращать прокурор и суд для производство дополнительный следствие, а также отменять прокурор и руководитель следственный орган постановление о возбуждение уголовный дело. в качество эффективный мера реагирование на сообщение о преступление, позволять в минимальный срок привлекать виновный к ответственность, применяться сокращенный форма производство дознание. все по такой форма быть расследовать свыше 30 тысяча уголовный дело, практически весь они направлять прокурор с обвинительный постановление.
в прошлый год быть раскрывать 14 тысяча преступление, совершенный организованный группа или преступный сообщество, выявлять 178 преступление, связывать с организация преступный сообщество. пресекать деятельность почти 8,5 тысяча лидер и активный участник организованный группа, к уголовный ответственность привлекать 36 криминальный авторитет. особый внимание уделяться преступный группа, сформировывать по этнический признак, в 2014 год пресекать деятельность 319 такой группа, задерживать свыше 1 тысяча они участник, который инкриминировать порядок 2 тысяча преступный эпизод, в тот число 1 тысяча 900 тяжкий и особо тяжкий состав.
приоритетный направление деятельность министерство являться противодействие экстремизм. существенно укреплять нормативный-правовой база, в частность, вносить важный дополнение и изменение, в тот число повышать уголовный ответственность за преступление экстремистский характер и расширять полномочие правоохранительный и контролировать орган в этот сфера; вводить уголовный ответственность за финансирование экстремистский деятельность и распространение информация экстремистский характер в сеть интернет; разрешать досудебный блокировка интернет-сайт, распространять экстремистский контент; запрещать анонимный денежный перевод, в тот число осуществлять с использование интернет-ресурс. межведомственный комиссия по противодействие экстремизм налаживать тесный взаимодействие с рабочий группа по гармонизация межнациональный отношение, создавать при высокий должностной лицо регион, принимать необходимый мера по предупреждение и профилактика межнациональный конфликт. в 2014 год рост выявлять преступление экстремистский направленность составлять много 14 процент, при это два треть из они быть выявлять сотрудник орган внутренний дело. важный этап совершенствование система общегосударственный мера реагирование становиться принятие стратегия противодействие экстремизм в российский федерация до 2025 год. в настоящий время завершаться разработка план мероприятие по ее реализация, который быть способствовать координация деятельность орган власть и институт гражданский общество.
в условие непростой финансовый-экономический ситуация значительный усилие орган внутренний дело направлять на борьба с экономический преступность и коррупция. совместно с заинтересованный ведомство министерство осуществляться деятельность по декриминализация экономика, снижение негативный влияние на она коррумпированный элемент, представитель криминальный структура и недобросовестный предприниматель. активизировать работа по недопущение неправомерный вмешательство в сфера малый и средний бизнес. в прошедший год правоохранительный орган быть выявлять 108 тысяча преступление экономический направленность, в текущий год эффективность противодействие экономический преступность заметно возрастать: уже в первый квартал быть пресекать много 40 тысяча такой противоправный деяние. первостепенный внимание уделяться борьба с хищение и нецелевой использование бюджетный средство. в результат принятие мера в 2014 год быть выявлять свыше 9,5 тысяча преступление, связывать с освоение бюджетный средство, причем почти половина из они — это деяние, совершать в крупный и особо крупный размер.
приоритетный задача оставаться пресечение коррупция в орган власть. только в прошлый год правоохранительный орган быть выявлять 30 тысяча преступление коррупционный направленность, из они примерно 4,5 тысяча быть совершать в крупный и особо крупный размер. к уголовный ответственность привлекать почти 13 тысяча коррупционер, включая ряд высокопоставленный должностной лицо.
в связь с образование евразийский экономический союз возникать необходимость объединение усилие весь государство-участник в сфера противодействие общий угроза экономический безопасность, в тот число по линия правоохранительный орган. мы накоплять положительный опыт сотрудничество с коллега из иностранный государство, который осуществляться в различный формат и по широкий круг вопрос. уверенный, что весь сторона заинтересовывать в его дальнейший развитие.
потенциал подразделение мвд, ответственный за противодействие экономический преступность и борьба с коррупция, достаточно большой. намечать конкретный шаг по активизация деятельность в этот направление, определять первоочередной задача на предстоять период — прежде все это защита бюджетный средство, выделять на поддержка стратегически важный и социально значимый отрасль в рамка государственный политика импортозамещение, — для успешный решение который мы крайне необходимый помощь законодатель. на встреча с депутат один из фракция я обращать внимание на проблема нормативный характер и правоприменительный практика в сфера противодействие экономический преступность и коррупция. надеяться, что наш инициатива быть поддерживать, в частность, речь идти о создание специализированный орган, который профессионально заниматься бы ревизия и проводить экспертиза по преступление экономический направленность в банковский сфера. защищенность гражданин от финансовый мошенник должный повышать поправка в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, устанавливать ответственность за создание финансовый пирамида и руководство их деятельность. соответствующий законопроект также находиться в стена государственный дума.
во взаимодействие со следственный комитет мы проводить мониторинг действующий законодательство в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, потребительский рынок, строительство, реализация крупный инфраструктурный объект, прорабатывать предложение по декриминализация и снижение коррупционный риск в указанный область.
острый вопрос оставаться обеспечение безопасность дорожный движение. главный задача на этот направление — это сокращение число погибший, раненый и коренной перелом ситуация в польза ее улучшение. при непосредственный участие мвд принимать ряд важный дополнение и изменение в законодательство: повышать ответственность за управление транспортный средство в состояние опьянение, за перевозка ребенок без специальный удерживать устройство; усиливать контроль за эксплуатационный состояние улица и дорогой, за исправность технический средство организация движение, за соблюдение порядок проведение дорожный работа. но это оказываться недостаточно, в частность мера принуждение, применять к пьяный водитель, не позволять изменять в корень положение дело, о что свидетельствовать статистика рост число дтп с их участие — их количество увеличиваться много чем на 20 процент. поэтому необходимо прорабатывать весь аспект этот проблема еще раз и принимать новый, действенный мера по кардинальный исправление ситуация.
важный значение в условие сокращение численность полиция приобретать и дальнейший развитие система автоматический фото- видеофиксация нарушение правило дорожный движение, однако соглашаться, что около 4 тысяча стационарный и чуть много 3,5 тысяча передвижной комплекс на весь россия — это явно недостаточно, притом что с их помощь вынести много 40,5 миллион постановление об административный правонарушение, что составлять свыше половина от общий количество.
расширяться возможность получение гражданин информация о неуплаченный штраф в сеть интернет как через портал госуслуга, так и на сайт госавтоинспекция, ежедневно этот сервис пользоваться не мало 100 тысяча человек.
вестись работа по оптимизация процедура регистрация транспортный средство, принятие квалификационный экзамен и выдача водительский удостоверение. сегодня физический и юридический лицо мочь обращаться для совершение регистрационный действие в любой подразделение вне зависимость от место жительство. этот сервис являться один из наиболее востребовать на портал государственный услуга. по данные на 31 март, почти 90 процент опрашивать посетитель портал положительно оценивать их качество по линия госавтоинспекция.
в заключительный часть свой выступление останавливаться на состояние работа по законодательный обеспечение орган внутренний дело и внутренний войско. прежде все отмечать, что она проводиться в тесный взаимодействие с депутатский корпус, мы эффективно и плодотворно сотрудничать на весь этап подготовка и рассмотрение законопроект, касаться правоохранительный сфера. в прошлый год представитель мвд россия принимать участие в 52 мероприятие, организованный государственный дума. по весь затрагивать мы вопрос, как правило, мы находить понимание и поддержка депутат.
также мвд россия участвовать в разработка и принятие 140 федеральный закон, по 27 из они ведомство являться головной исполнитель или официальный представитель правительство российский федерация. важный поправка вносить в основополагающий для мы закон "о полиция". подготовить еще ряд предложение, корректировать положение этот федеральный закон, в их число исключение из компетенция полиция несвойственный она полномочие, усиление гарантия право и законный интерес гражданин, уточнение детализация право и обязанность сотрудник орган внутренний дело, а также усиление их правовой защита.
во исполнение поручение президент российский федерация готовиться предложение, направлять на упрощение процедура уголовный процесс, снижение материальный и трудовой затрата при осуществление административный и уголовно-процессуальный деятельность. для мвд россия решение этот вопрос чрезвычайно важный с учет рост нагрузка на оперативный работник, следователь, дознаватель в связь с предстоящий сокращение штатный численность.
в настоящий время в государственный дума уже находиться на рассмотрение проект закон о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс, который мы просить поддерживать. всего же в 2015 год запланировать разработка и сопровождение 31 проект федеральный закон, относиться к компетенция орган внутренний дело. при их рассмотрение также рассчитывать на ваш внимание и поддержка. со свой сторона выражать абсолютный уверенность в важность депутатский запрос, касаться деятельность мвд россия, и подтверждать свой готовность своевременный реагирование на они в рамка действующий законодательство, то более что этот работа неоднократно помогать мы в решение актуальный вопрос и устранение иметься у мы недостаток.
еще раз выражать глубокий признательность депутатский корпус за плодотворный сотрудничество.
благодарить за внимание. готовый отвечать на весь вопрос. на вопрос, поступать в мой адрес, но не прозвучать в этот зал, мы давать письменный ответ.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
слово предоставляться заместитель председатель счетный палата вера ергешевна чистовой.
пожалуйста.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый член президиум, уважаемый депутат, приглашать гость! в иерархия главный распределитель бюджетный средство — вы знать, они у мы сто четыре, — министерство внутренний дело занимать третий место, а среди силовой структура отставать только от министерство оборона. естественно, это накладывать определенный отпечаток и на тот финансовый поток, который уходить в данный отрасль, а это 1 триллион 185 миллиард рубль до корректировка закон о бюджет; вы знать про сокращение, который проходить, — это свыше 100 миллиард рубль по министерство внутренний дело. структура расход таков: восемьдесят с лишний процент — это текущий содержание, это зарплата, денежный довольствие, социальный выплата и пенсия, немногое много 14 процент — это закупка и около 2—3 процент — инвестиция.
в этот ситуация весь сокращение, который на отрасль упасть, в основное затрагивать течь содержание, денежный довольствие и зарплата. счетный палата говорить о риск в данный ситуация в связь с тот задача, на который министр останавливаться, и мы с вы это видеть, и этот проблема обсуждаться при выступление министр в совет федерация.
вы понимать, что сокращение пойти по живой, и сегодня тот проект указ, во всякий случай тот, который мы видеть, затрагивать численность соответствующий контингент. этот озабоченность быть высказывать и вы, депутат, при рассмотрение поправка в закон о бюджет, что быть реализовать в тот постановление, который быть подготовить вы по результат уточнение этот бюджет.
мы считать, что в этот ситуация в течение год должно быть обращать внимание на структурирование оставаться численность. министр сказать, что быть в основное сокращаться верхний уровень, "земля" трогать не быть, и мы надеяться, что на место это не отдалять милиция от население. хотеться бы обращать внимание на существующий резерв сокращение численность — это информационный возможность, автоматизированный система, видеонаблюдение, — который, мы надеяться, быть мобилизовать в ход принимать решение.
останавливаться еще на весьма актуальный тема — это доход бюджет, который мы недополучать от начислять штраф, в основной, конечно, это штраф за нарушение правило дорожный движение. дебиторский задолженность составлять 98 процент от весь задолженность министерство, и на сегодняшний день это около 38 миллиард рубль, при это указанный задолженность значительно вырастать по сравнение с 2013 год — быть 20 миллиард рубль.
мы понимать, что здесь два ресурс. первый, конечно, наиболее весомый — это увеличение сумма штраф. недостаточно мобилизовать, на наш взгляд, и такой ресурс, как взаимодействие с субъект российский федерация в часть администрирование данный вид доход бюджет, то более что они идти на уровень субъект российский федерация, на уровень "земля". мой коллега, проводить проверка по доход субъект, отмечать такой факт, что, например, по пермский край уровень недопоступление доход за счет недоимка штраф составлять 1,2 миллиард рубль, тогда как сумма дотация пермский край почти аналогичный этот сумма. например, по калужский область сумма неуплаченный штраф превышать в 2 раз дотация область, а по свердловский область — в 10 раз высокий! это, повторять, отмечать наш коллега, который проводить соответствующий проверка по доход субъект российский федерация. в связь с это мы считать, что и субъект российский федерация надо проявлять активность: мочь приводить в пример москва, где этот работа осуществляться в тесный взаимодействие, и успех по взимание штраф значительный.
владимир александрович останавливаться в свой выступление на работа МФЦ. да, действительно, результат взаимодействие с человек в режим "один окно" очень позитивный, но то не менее материал проверка говорить, что, например, в 2014 год мвд закрывать доступ к свой электронный сервис предоставление сведение об административный правонарушение в область дорожный движение, к который ранее регион быть получать доступ, и в результат регион приходиться заново проходить процедура получение и согласование доступ к указывать сервис. сейчас этот недостаток ликвидировать, и весь субъект по-прежнему мочь взаимодействовать с этот сервис.
по конкретный проверка. в прошлый год мы проверять исполнение госпрограмма, вы знать об это. быть ряд недостаток, мы докладывать по они, в частность, это касаться нормативный-правовой база и уточнение федеральный целевой программа о безопасность дорожный движение. на сегодняшний день этот недостаток не устранять, поэтому федеральный средство на софинансирование соответствующий совместный инвестиционный проект не мочь сегодня поступать в бюджет субъект. по информация, иметься в счетный палата, проект постановление до настоящий время где-то ходить между мвд, минэкономразвития и минфин, в результат положение о предоставление субсидия, который являться неотъемлемый часть этот документ, не принимать и средство в субъект не идти.
на второй проверка останавливаться подробно. мы проверять московский область, средство, направлять на обеспечение общественный порядок и противодействие преступность (2012—2013 год). сразу мочь сказать, что нарушение быть достаточно типичный, в основной они касаться в тот или иной мера имущество, собственность, в тот число на земля, например, отсутствовать государственный регистрация право на некоторый объект недвижимость, на земельный участок, не производить быть переоценка объект недвижимый имущество. в тот же время в период работа наш инспектор, в период проведение наш проверка, на объект руководитель тут же становиться принимать мера, в результат 20 миллион рубль... то быть переоценка быть проводить, и это говорить прежде все о то, что руководитель своевременно не проявлять расторопность.
в тот же время должный констатировать, что проводить мы проверка по сфера ответственность мвд говорить о высокий уровень финансовый работа в отрасль, сложный иерархический структура в финансовый отношение выстраивать достаточно грамотно, правильно, и тот финансовый инструмент, который запускать в отрасль, давать определенный результат.
в этот год мы проверять исполнение инвестиционный программа министерство внутренний войско и качество медицинский обеспечение сотрудник орган внутренний дело, военнослужащий внутренний войско и гражданский персонал, по результат вы быть докладывать в установленный порядок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, мы, безусловно, понимать весь тяжесть возлагать на вы обязанность и то, что вы, в принцип, исправлять накапливаться проблема.
вы начинать с кризис. мы понимать, что объем работа в кризис у вы расти, а численность сотрудник сокращать, поэтому быть два вопрос, решение который помогать бы и вы, и бюджет.
вот государство вкладывать масса деньги в система егаис — это регистрация производство и оборот алкогольный напиток, — создавать специальный служба, но сегодня жалоба идти (я и в крым быть, и на северный кавказ, и в южный федеральный округ): этот служба создавать такой схема, который препятствовать работа легально действовать и платить налог предприятие и плодить нелегал. специалист подготовить целый система мера, способствовать их изобличение и решение этот вопрос, это стоить 200 миллиард рубль.
второй, я сказать, что у вы хороший следователь, поэтому вопрос о банка "траст", где санировать 127 миллиард. центробанк признавать, что банк умышленно обанкрочный, но до настоящий время уголовный дело не возбуждать. вот как бы вы мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, по один вопрос полагать задавать.
колоколец в. а. николай васильевич, если в этот зал в присутствие министр называть сумма похищать средство свыше 120 миллиард, то я думать, что уже на этот неделя уголовный дело быть возбуждать, и в дальнейший расследование быть находиться под мой контроль.
что касаться работа по пресечение нелегальный оборот алкоголь. мы этот работа провожать, в прошлый год быть изымать 3,5 миллион декалитр алкогольный и алкогольсодержащий продукция. более то, мы совместно с росалкогольрегулирование разрабатывать поправка в действующий законодательство, в соответствие с который быть подлежать конфискация оборудование, на который производиться этот зелье, и автотранспортный средство, на который такой нелегальный, контрафактный продукция перевозиться. и конечно, ваш предложение мы с удовольствие рассматривать и там, где можно, быть применять они в свой практический деятельность.
председательствующий. луговой андрей константинович, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, мой вопрос касаться борьба с терроризм и обеспечение безопасность на объект транспортный инфраструктура. мы принимать закон "о транспортный безопасность", в соответствие с он обеспечение безопасность объект транспортный инфраструктура и борьба с терроризм быть заниматься подразделение транспортный безопасность, к деятельность который предъявляться определенный требование, там целый система. вместе с то на рабочий совещание в государственный дума и в совет федерация ряд должностной лицо министерство внутренний дело высказывать позиция мвд о то, что подразделение транспортный безопасность не мочь являться охранный предприятие, который при это сегодня уже создавать и выполнять, наверное, 80 процент задача. хотеться бы от вы услышать, какой позиция быть занимать мвд в данный вопрос, с учет то что готовиться подзаконный акт?
колоколец в. а. андрей константинович, у мы очень простой видение данный вопрос: нужно просто убирать коллизия в действующий законодательный акт, и тогда тот же самый частный охранный предприятие смочь в полный мера быть задействовать в решение вопрос, который регламентировать в закон "о транспортный безопасность".
председательствующий. васильев александр николаевич.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, от существующий система весовой и габаритный контроль зависеть состояние дорожный сеть и безопасность дорожный движение. вместе с то система контроль весовой параметр грузовой транспорт на дорога страна не урегулировать. по расчет росавтодор, за 2014 год дорога наносить ущерб в размер 2,5 триллион рубль, при это финансирование весь дорожный отрасль составлять 1 триллион, а размер начислять ущерб — все 900 миллион. вопрос обеспечение сохранность автомобильный дорога неоднократно подниматься на самый высокий государственный уровень, правительство российский федерация быть давать поручение утверждать и реализовать план мероприятие, направлять на недопущение нарушение при движение тяжеловесный транспортный средство. как в мвд россия идти работа по выполнение указанный поручение руководство страна и какой, на ваш взгляд, изменение в данный сфера происходить в связь с введение в работа средство автоматический фиксация правонарушение?
колоколец в. а. уважаемый александр николаевич, мы, министерство внутренний дело, уже направлять в минтранс предложение по уточнение применение действующий нормативный правовой акт с цель пресечение нарушение действующий законодательство при движение крупногабаритный груз. какой нововведение мы предлагать? прежде все, ответственность за превышение вес перевозить груз должный возлагаться не только на так называть стрелочник, то быть на водитель, но и на грузоотправитель этот продукция, потому что трудно себя представлять, что водитель по свой инициатива загружать в два раз много груз и везти его. кроме это, предлагаться другой нововведение по усиление ответственность и контроль за этот вопрос, связывать с технический возможность, например установление датчик, который быть показывать превышение. также мы предлагать наделять орган местный власть право контроль за этот вид правонарушение. со свой сторона, со сторона орган внутренний дело, мы готовый всячески этот тема поддерживать и в рамка наш компетенция оказывать необходимый поддержка орган местный власть для пресечение подобный род нарушение.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е. спасибо большой, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый владимир александрович, уважаемый товарищ министр! как вы хорошо знать, депутат фракция "справедливый россия" в государственный дума наряду с другой наш коллега, конечно, всегда оперативно и фактически единогласно поддерживать и поддерживать весь законодательный инициатива, направлять на социальный поддержка сотрудник орган внутренний дело. вместе с то мы понимать, что со время принятие новый законодательство о полиция, о социальный гарантия для сотрудник орган внутренний дело значительно изменяться и ситуация с обеспечение они жилье. в этот связь сказать, пожалуйста, как в настоящий время решаться вопрос в часть предоставление субсидия для сотрудник полиция, в тот число для тот, кто работать на "земля", и какой при это существовать проблема?
колоколец в. а. начинать с 2012 год выдавать вот этот единовременный социальный выплата девять с половина тысяча семья наш сотрудник. в первый квартал 2015 год этот социальный выплата получать 629 семья в размер 2,1 миллиард рубль. в целое необходимый сумма 340 миллиард, мы подсчитывать, для это нужно 100 год. к сожаление, у мы долгожитель с учет наш нагрузка нет, поэтому надеяться на изменение ситуация в данный вопрос. ситуация осложняться то, что у мы 500 семья погибший сотрудник не мочь в сила правовой коллизия получать вот этот единовременный социальный выплата. это семья тот сотрудник, который погибать с 2005 по 2011 год, то быть когда закон "о социальный гарантия...", принимать в 2012 год, еще не действовать, а на очередь по место работа в соответствие с жилищный кодекс с 2005 год уже быть запрещать ставить. мы надеяться на поддержка, в тот число и со сторона депутатский корпус, с то чтобы вот этот ситуация разрешать должный образ, по справедливость, потому что это наш ответственность перед погибать сотрудник.
в целое, конечно, деньги никогда не хватать, но в прошлый год быть получать почти полтора тысяча квартира, быть возможность — служебный жилье предоставлять. надеяться на изменение позиция министерство финансы, с то чтобы переходить к софинансирование со сторона региональный власть. ну, стараться что-то сделать, но денежный средство для решение этот проблема, конечно, не хватать.
председательствующий. вороненков денис николаевич, пожалуйста.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, наш фракция с уважение относиться к ваш работа в должность министр. хотеться бы предлагать вы один из возможный вариант оптимизация расходование бюджетный средство в система мвд. насчитываться порядок 78 центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель, главный назначение этот учреждение — это профилактика беспризорность, безнадзорность и правонарушение среди несовершеннолетний. в настоящий время этот центр заполнять лишь на один пятый, в некоторый центр содержаться всего по несколько человек, не решаться проблема заполняемость этот учреждение — что думать по этот повод министр, не просто ли закрывать весь этот учреждение?
колоколец в. а. спасибо за вопрос, денис николаевич. в прошлый год у мы содержаться в этот центр 14 тысяча подросток. действительно, в некоторый регион этот центр недозаполнять, в новгородский область, в краснодар, в новосибирский область заполняемость составлять где-то 50 процент, но если взять москва, если взять архангельск, то там заполняемость стопроцентный. но ваш предложение надлежать рассматривать с точка зрение проведение необходимый профилактический работа с данный категория наш молодой согражданин. дело в то, что наш предложение — и, кстати, законопроект получать поддержка 23 март при рассмотрение в первый чтение в стена госдума — направлять на то, чтобы подросток, который совершать преступление средний тяжесть, не содержать под стража, а содержать в этот центр временный содержание, с то чтобы с они проводиться целенаправленный воспитательный и профилактический работа. там работать хороший педагог, в некоторый центр просто замечательный условие, если посещать такой московский центр, то можно понимать, что не каждый коммерческий учебный заведение мочь сравниться с то, в какой условие там содержаться этот подросток. и прежде все наш предложение направлять не на какой-то там ослабление наш деятельность, а, наоборот, на улучшение результат, в частность на активизация наш профилактический работа в отношение несовершеннолетний правонарушитель.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, в продолжение предыдущий вопрос, предыдущий тема. на прошлый неделя я посещать центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель в новосибирск, и это производить на я очень глубокий, положительный впечатление. нахождение в этот учреждение малолетний правонарушитель, особенно тот, кто на преступный тропа толкнуть трудный жизненный обстоятельство, значительно повышать они шанс на нормальный жизнь и оберегать от совершение тяжкий преступление. я также изучать положение дело, состояние дело в подобный центр и в другой регион страна, и везде их деятельность организовывать на очень высокий уровень, за что вы, владимир александрович, низкий поклон и от родитель, и от весь гражданский общество!
однако все же пока еще иметься тенденция к увеличение количество тяжкий преступление, совершать несовершеннолетний. сказать, пожалуйста, что планировать сделать мвд россия для изменение этот негативный тенденция?
колоколец в. а. да, мы в рамка правительственный комиссия по профилактика правонарушение делать все от мы зависеть для координация усилие весь государственный ведомство по решение этот злободневный проблема. количество совершать особо тяжкий преступление у мы снижаться, снижаться преступность несовершеннолетний, за последний год такой преступление совершать на 12 тысяча мало, но это никой образ не должно мы успокаивать и расхолаживать. любой подобный род преступление — этот чрезвычайный происшествие, и мы должный выяснять прежде все причина и условие, который способствовать его совершение.
у мы быть еще очень большой проблема — это вот тот ребенок, который оставаться после уничтожение боевик на северный кавказ, они ведь оставаться в этот агрессивный среда, и мы до сей пора еще не разрабатывать какой-то мера, с то чтобы этот ребенок, этот подросток адаптировать к нормальный человеческий среда. это очень проблемный ситуация, и я думать, что мы должный над этот тема работать, в тот число совместно с депутатский корпус.
что мы делать, то делать, но я все-таки считать, что профилактический работа заслуживать гораздо больший внимание, и не только со сторона мвд, но и со сторона весь другой заинтересованный орган.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, в ход прямой линия президент четко обозначать основной враг россия — это международный терроризм и организованный преступность. между то после упразднение подразделение мвд по борьба с оргпреступность этот линия работа искусственно разделять между три служба, хотя ни один специалист не мочь объяснять разница между оргпреступный формирование экономический и оргпреступный формирование общеуголовный направленность. более то, год назад быть упразднять главк мвд по федеральный округ, который заниматься межрегиональный преступный формирование. за последний год по часть четвертый статья 210 уголовный кодекс (это организация преступный сообщество лицо, занимать высокий положение в преступный иерархия) к уголовный ответственность не привлекать ни один человек. вы сказать о снижение количество тяжкий преступление, однако количество особо тяжкий преступление в россия продолжать расти, и в прошлый год они рост составлять 9,3 процент.
вопрос: какой образ вы планировать реализовать поставлять президент задача по борьба с оргпреступность, в тот число по декриминализация регион и отдельный отрасль экономика, в отсутствие единый система?
колоколец в. а. спасибо за вопрос, александр евсеевич. не мочь соглашаться с ваш тезис о то, что у мы количество особо тяжкий преступление по весь вид состав преступление иметь тенденция к увеличение. тот преступление, тяжкий преступление, который напрямую касаться наш население, находиться у мы в зона приоритетный внимание и приоритетный реагирование, и число этот преступление, такой как убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье, разбой, грабеж (на 17, на 14 процент), изнасилование, квартирный кража (на 10 процент), сокращаться. да, быть состав преступление, динамика по который иметь тенденция, так сказать, в плюс, но это не означать, что в целое ситуация по данный направление работа у мы вызывать большой беспокойство.
что касаться тот подразделение, в отношение который вы сейчас сделать замечание. дело в то, что сразу возникать вопрос: за счет какой служба мы быть создавать, причем создавать централизованно, данные подразделение? если за счет служба участковый уполномоченный — они и так от нагрузка просто задыхаться, если за счет служба уголовный розыск — они и так раскрывать 73 процент преступление, следствие по который являться обязательный, а в условие предстоящий сокращение штатный численность это выглядеть к то же весьма и весьма затратный. но быть другой выход из этот ситуация: у мы руководитель в регион наделять право перераспределять штатный численность свой подразделение, создавать любой подразделение и увеличивать их штатный численность для решение тот или иной задача, в тот число и для консолидация свой возможность на путь борьба с организованный преступность. весь регион разный, в какой-то этот тема более значимый, в какой-то — менее значимый, но у руководитель на место такой полномочие, причем нормативный-правовой образ закреплять, иметься, и если они необходимо перераспределять штатный численность, они находить для это возможность.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый владимир александрович, на прошлый неделя, а именно 16 апрель, на первый канал в программа "ждать я" быть рассказывать жуткий история астафьев никита, бывший суворовец, который в XXI век попадать в рабство на территория россия и три год быть раб-пастух. и это не первый сигнал! это чуть ли не обычный практика в отдельный регион россия, и ни власть, ни полиция ничто не делать для то, чтобы покончить с этот недопустимый варварство — рабство на территория россия! сигнал с первый канал, с другой государственный канал предостаточно! когда вы собираться это пресекать?
колоколец в. а. олег анатольевич, ну, если бы мы не пресекать подобный род преступление, то они, наверное, не становиться бы достояние гласность. иметь место подобный род факт, и достаточный количество дело возбуждать в связь с похищение человек и другой подобный деяние, но это не означать, что мы весь этот проблема решать. этот проблема свойственный ряд регион, который находиться под наш неусыпный внимание, — в тот число я иметь в вид северо-кавказский регион. совместно с наш коллега из федеральный служба безопасность только в прошлый год мы уничтожать там 250 член бандподполье, 400 быть задерживать, из они двадцать с лишний склонять к явка с повинная. это что касаться в целое работа по этот регион.
что касаться выявление конкретный состав преступление, в тот число и тот, о который вы сейчас сказать, этот работа проводиться. подобный факт иметь место, это тяжкий преступление, и они уже в зона наш повышенный внимание. я надеяться, что и здесь быть положительный динамика, что быть успех по данный направление. а возмущение даже единичный факт подобный род явление у мы объективно такой же, как и у вы.
председательствующий. спасибо.
ющенко александр андреевич, пожалуйста.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, раскрываемость преступление ежегодно падать, по итог 2014 год лицо, совершать преступление, устанавливать лишь в половина случай, а в москва раскрываемость составлять вообще около 27 процент. при это мы хорошо понимать, что в процент раскрытый преступление входить и тот преступление, по который уголовный розыск практически ничто не делать: либо преступник называть потерпеть, либо преступник сам приходить с повинная. вопрос: сколько преступление раскрывать непосредственно сотрудник уголовный розыск, а также другой подразделение орган мвд? вестись ли такой учет в мвд? и в дополнение: бытовой условие работа следователь не всегда способствовать качественный работа, о что мы часто слышать, — что делаться в этот направление?
колоколец в. а. александр андреевич, ну, наверное, отчасти на вопрос о бытовой условие я уже отвечать.
что касаться снижение раскрываемость преступление. на протяжение последний пять год раскрываемость у мы в основной, ну, если посмотреть в общий, по весь состав преступление, улучшаться, повышаться, единственный раз она снижаться в прошлый год — на 1,2 процент, но я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание: по тот состав преступление, который напрямую касаться наш население, — убийство, грабеж, разбой, квартирный кража и так далее — у мы идти повышение раскрываемость, именно повышение. мы не мочь, ну, грубо говорить, лакировать действительность, не мочь манипулировать статистический данные. где-то у мы идти, так сказать, в минус, где-то — в плюс, но в целое тенденция, динамика по раскрываемость преступление положительный.
что касаться доля участие подразделение уголовный розыск в раскрываемость преступление, я уже называть этот цифра: раскрывать 73 процент преступление, следствие по который обязательно.
председательствующий. сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый владимир александрович, весь мы помнить, как банда "гта" беспощадно убивать автомобилист на трасса "дон". она состоять из мигрант, который тренироваться перед отправка в сирия, афганистан и пакистан в качество боевик. в февраль сергей ярош, заместитель руководитель следственный управление СКР по город москва, представлять статистика: в 2014 год на территория столица иностранный гражданин и лицо без гражданство быть совершать много 9 тысяча преступление, то быть почти 25 преступление ежедневно — это на 15 процент мало, чем в 2013 год, однако процент особо тяжкий преступление, совершать иностранный гражданин, увеличиваться почти наполовину.
уважаемый владимир александрович, хотеться бы узнавать, каков статистика и динамика по преступление, совершенный мигрант на территория российский федерация в 2014 год, а также какой мера планироваться и приниматься с цель снижение уровень преступность среди въезжать на территория наш страна?
колоколец в. а. статистика таков: в прошлый год иностранец на территория российский федерация быть совершать 44 тысяча 500 преступление, но в последний два год динамика улучшаться — сокращаться их количество. мы связывать это в тот число с то, что совместный с федеральный миграционный служба мы становиться жестко подходить к иностранец, который совершать на территория наш страна какой-либо правонарушение: они закрываться въезд в российский федерация, они депортировать отсюда. в тот число, возможный, благодаря вот это улучшаться динамика — в последний два год количество иностранный гражданин, который совершать у мы преступление, сокращаться. преступление, который они совершать, как правило, носить корыстно-насильственный характер — это грабеж, кража, разбойный нападение, изнасилование, но если мы посмотреть на наш реагирование по данный вид преступление, то увидеть, что и количество преступление этот вид сокращаться в целое по российский федерация, и раскрываемость они возрастать — об это я говорить в свой ответ на предыдущий вопрос.
председательствующий. макиев зураб гайозович, пожалуйста.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, в 2015 год планироваться очередной сокращение личный состав мвд с цель оптимизация штатный численность и в рамка экономия средство государственный бюджет. министерство финансы предлагать весь силовой ведомство сокращать расход или же увольнять до 10 процент работник. появляться информация, что министерство внутренний дело прекращать прием новый сотрудник с 1 февраль 2015 год. на заседание коллегия мвд, проходить 4 март 2015 год, руководство мвд заявлять, что сокращение необходимый в рамка правительственный антикризисный мера. тогда в ведомство пояснять: если и возникать необходимость сокращение штатный численность ведомство, быть ликвидировать вакантный штатный единица, а увольнение действующий сотрудник не быть.
в что министерство видеть улучшение качество работа при сокращение штатный численность? и кто именно касаться сокращение? опять, как в 2011 год...  (микрофон отключать.)
колоколец в. а. как и в 2011 год, мы постараться исключать любой ошибка при сокращение личный состав. приоритетный оставаться районный звено: тот подразделение, который напрямую работать с население, никой образ не подлежать сокращение.
что касаться введение вакантный должность, это делаться специально для то, чтобы тот сотрудник, у который истекать срок контракт, мочь увольняться, а на их место мы уже мочь бы принимать другой сотрудник; это не означать, что мы искусственно создавать вот такой резерв только для то, чтобы закрывать вопрос с огромный количество подлежать сокращение работник. у мы прорабатываться разный вариант, в тот число один из основной вариант — это сокращение штат сотрудник, который заниматься охрана объект, объект не критически важный, такой, который можно перевести под охрана частный охранный предприятие, ведомственный охрана и так далее, это тоже большой резерв. также резерв являться управленческий звено — в прошлый год из центральный аппарат, из наш региональный управление под сокращение попадать 11 тысяча сотрудник. за счет это мы воссоздавать 246 подразделение на "земля", для то чтобы как можно доступный для человек быть правоохранительный система. и такой работа быть продолжать. что мы в обязательный порядок постараться не допускать, так это сокращение численность тот сотрудник, который работать на "земля", максимально быть стараться, быть принимать любой решение, чтобы они сохранять.
председательствующий. галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый владимир александрович, я действительно с большой уважение относиться к ваш работа и следить за она, но проблема у мы возникать очень серьезный. еженедельно поступать жалоба от гражданин — житель санкт-петербург, москва, в меньший степень от житель другой регион, который не везти: они жить в многоквартирный дом, где организовывать хостел, или мини-отель, — в общий, как они ни называть, там грубый нарушение жилищный право гражданин. это и наркотик, и пьянство, и хулиганство, зачастую гражданин проживать там без регистрация, без соблюдение санитарный норма, без договор найм на занимать жилой помещение или койко-место... я уж не знать, как это называть — нары? ну, наверное, все-таки койко-место это можно называть. я уже не говорить про то, что остальной жилец дом платить за они еще и за коммунальный услуга, за потреблять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
хованская г. п. каков ваш реакция? мы считать, что достаточно норма жилищный законодательство, — никогда гостиница не входить в жилищный фонд. если нужно что-то сделать, давать вместе поработать! и какой мера вы сейчас оперативно принимать вот по этот направление? это же и опасный, и террористический угроза быть в такой дом.
колоколец в. а. спасибо, галина петровна, за вопрос. мера, который мы принимать по данные адрес, наверное, вряд ли что-то отличаться от тот мера, который мы принимать по место жительство остальной наш гражданин. большой подспорье в этот проводить мы работа являться, конечно, аппаратно-программный комплекс "безопасный город", особенно в крупный мегаполис, который вы упоминать: почти у каждый подъезд организовывать видеонаблюдение, и это мы очень и очень помогать, в тот число с выявление вот этот притон. я мочь называть такой цифра: 30 тысяча преступление быть выявлять только в прошлый год с помощь аппаратно-программный комплекс "безопасный город". да, существовать проблема, проблема с финансирование со сторона региональный власть: весь этот технический средство содержаться за счет региональный власть — не у каждый регион быть такой возможность. весь остальной мера стандартный: это участковый уполномоченная, это патрульный-постовой служба, дорожный-патрульный служба и так далее, и то подобный. но в любой случай работа в жилой сектор по контроль за обстановка проводиться, в сила иметься у мы возможность, исходить из количество наш сила и средство и материально-технический возможность работа проводиться. нужный ли какой-то дополнительный законодательный мера для ее улучшение? я думать, этот работа носить долгосрочный характер, и мы всегда готовый вместе с вы, галина петровна, соответствующий мера обсуждать и выносить они на уровень депутатский корпус, для то чтобы они получать законодательный воплощение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к выступление. от фракция кпрф — юрий петрович синельщик.
пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, по мнение фракция, министр внутренний дело и его центральный аппарат в основной выполнять возлагать на они функция, однако в правоохранительный сфера на сегодня быть весьма важный для государство и общество направление деятельность, который у руководство мвд, к сожаление, не популярный.
первый. в орган внутренний дело по-прежнему бытовать практика сокрытие преступление от учет. в страна сохраняться устойчивый тенденция к сокращение число зарегистрировать преступление, однако быть весь основание полагать, что уменьшение этот показатель происходить не только за счет реальный сокращение преступность, но и за счет сокрытие преступление от учет, особенно в тот случай, когда лицо, их совершать, неизвестный. орган прокуратура в 2014 год устанавливать 3 миллион 182 тысяча нарушение, совершенный сотрудник орган внутренний дело при прием, регистрация сообщение о преступление и решение по они, прокурор восстанавливать на учет около 150 преступление, в тот число 135 убийство. замечать, что значительный часть незаконный решение об отказ в возбуждение дело по заявление о преступление без указание лицо, его совершать, выносить сотрудник уголовный розыск. думаться, что они надо бы заниматься раскрытие преступление, а этот обязанность должный лежать на следователь и дознаватель.
второй проблема. в течение последний год происходить устойчивый рост криминальный активность лицо, ранее совершать преступление: в структура преступность в 2003 год они составлять 28 процент, а в 2014 год — уже 54 процент. отмечаться тенденция рост удельный вес лицо, иметь неснятый и непогашенный судимость, который вновь совершать преступление. опережающий темп расти число рецидивист из число тот, кто осуждаться к лишение свобода три раз и более. назревать потребность в серьезный пересмотр весь система предупредительный воздействие на рецидивный преступность и модернизация предпринимать мера как со сторона министерство, так и законодатель. необходимо в законодательство предусматривать признание лицо по решение суд особо опасный рецидивист, как это быть в советский закон. такой признание должно быть основание для установление административный надзор, а также для проведение в отношение этот лицо оперативно-розыскной мероприятие. об это говорить многий ученый-юрист, в тот число из учебный и научный заведение мвд россия, пора этот вопрос решать и мы.
третий. руководство мвд явно недорабатывать в вопрос контроль за предварительный расследование. на следователь мвд приходиться 71 процент дело из число весь расследовать следователь страна. то не менее надо замечать, что следственный аппарат мвд, к сожаление, никогда не быть и не являться первостепенный забота министр. ну, это быть понятно до 2007 год, когда прокурор являться организатор этот работа, осуществлять процессуальный руководство следствие, теперь этот функция всецело лежать на руководитель в мвд, поэтому пора бы за этот работа браться. то не менее число выявлять прокурор нарушение закон в деятельность следователь мвд за последний три год увеличиваться почти в два раз и достигать 1 миллион 160 тысяча. на протяжение последний год постоянно увеличиваться число отменять прокурор незаконный постановление следователь об отказ в возбуждение и о прекращение уголовный дело. кто-то мочь сказать, что рост такой негативный показатель в деятельность следственный аппарат мвд связанный с рост прокурорский активность, однако это далеко не так: при галопирующий рост выявлять нарушение законность в деятельность следователь количество выявлять прокурор нарушение закон в деятельность орган дознание за тот же период оставаться практически неизменный; ну и наконец, значительный число арестованный в ход следствие за совершение преступление небольшой и средний тяжесть впоследствии освобождаться суд из-под стража. кроме то, в 2014 год в каждый десятый случай суд отклонять ходатайство следователь об избрание мера пресечение в вид заключение под стража, однако в позиция следователь, необоснованно заключать обвиняемый под стража либо пытаться это сделать, никто не разбираться, более то, непосредственный руководитель следственный подразделение нередко сам без достаточный основание требовать от следователь принятие такой решение.
полагать, что решение перечисленный проблема позволять значительно повышать эффективность борьба с преступность в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — слуцкий леонид эдуардович.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый владимир александрович, уважаемый представитель руководство министерство внутренний дело! работа орган министерство внутренний дело быть, быть и быть реноменесущий для имидж сегодняшний российский государство и во внешний мир, и особенно внутри страна. за три с лишний год, пока ведомство руководить владимир александрович колоколец, у фракция лдпр часто возникать критический замечание, и следовать отмечать, что весь они быть услышать, и сегодня в мой выступление я давать положительный оценка.
говорить о деятельность мвд, нужно сравнивать не с кто-то, а сравнивать с тот министерство внутренний дело, который быть некоторый время назад, это касаться и следствие, и раскрываемость, и деятельность в регион, и тот особый группа преступление, который совершать организованный преступный группировка, — давать вдумываться: 14 тысяча такой преступление раскрывать! да, огромный страна, но давать сравнимый с тот же показатель некоторый время назад, и мы увидеть, что здесь динамика весьма и весьма положительный.
что касаться проводить кадровый, по суть, мочь быть, не реформа, но некоторый реорганизация, о который идти речь в тот число и на коллегия министерство внутренний дело 4 март с участие президент российский федерация, то, как справедливо быть отмечать, этот сокращение не касаться тот, кто работать "на земля", этот оптимизация оргштатный структура: иногда бывать, что чиновник достаточно высокий уровень иметь не очень большой функциональный нагрузка, так что этот оптимизация очень своевременный и такой оптимизация следовать только приветствовать.
в последний время главное, что изменяться, и главный, наверное, критерий оценка деятельность министерство внутренний дело — это не то, что звучать в государственный дума, а то, о что говорить на место: доверие к сотрудник орган внутренний дело, к ведомство в целое качественно возрастать. вот доверие население и быть главный критерий оценка деятельность мвд и министр за отчетный период.
должный сказать, что, казаться бы, периферийный направление деятельность министерство внутренний дело сейчас тоже получать достаточно серьезный внимание со сторона руководство, в тот число речь идти о подведомственный министерство вуз. здесь присутствовать татьяна николаевна москальков, который долгий год украшать себя министерство внутренний дело, и она не давать соврать, как доктор наука и профессор, что качество подготовка прежде все специалист-правовед действительно возрастать, и это отмечаться в профессиональный среда.
конечно, такой огромный система можно и должно, наверное, объективный образ критиковать, но, проводить сравнительный оценка то, что быть, и то, что становиться, можно говорить о сугубо положительный динамика в работа по десяток направление, и прежде все о рост доверие со сторона население, и за это надо поблагодарить министерство внутренний дело и его руководство.
что касаться весьма объективный и системный выступление вера ергешевна, отмечать, что, например, возможность оптимизация в часть автоматизация отдельный вид деятельность — это, пожалуй, дискуссионный тезис, поскольку, в частность, видеонаблюдение — фактор, который впрямую влиять на раскрытие в тот число и тяжкий преступление: как раскрывать, если ты не видеть, что быть на место преступление? и автоматизация — сегодня на двор ХХI век — не должный быть супердорога, но она и на самый дело не супердорогой, и я казаться, что иметь смысл сокращать расход на мвд из федеральный бюджет как раз за счет проводить кадровый оптимизация, но не за счет автоматизация тот или иной направление деятельность ведомство.
должный сказать, коллега, что теперь, с 1 январь, мы жить в эпоха евразийский экономический союз, и я очень понравиться то, что владимир александрович справедливо отмечать: сегодня необходимо участвовать в создание единый пространство экономический безопасность. должный отмечать, что министерство внутренний дело в последний год эффективно участвовать в конференция, семинар, межведомственный консультация с белоруссия, казахстан, кыргызстан, с армения, — весь это говорить о то, что евразийский экономический союз такой измерение экономический безопасность в близкий время действительно получать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! уважаемый наш гость! уважаемый владимир александрович и игорь николаевич! я хотеть бы прежде все сказать, что система мвд выполнять очень важный работа, мы об это знать, уважать, ценить, и вы это видеть по выступление. мы иметь возможность, владимир александрович, с вы встречаться до это, более подробно обсуждать целый ряд вопрос, но я бы сейчас хотеть на два аспект останавливаться.
вчера в этот зал мы слушать отчет председатель правительство, вы присутствовать, и вы помнить, что быть поставлять вопрос о смена курс. и еще председатель правительство подчеркивать, что в современный условие нужный новый подход. и я напоминать вы, что сказать президент 4 март на расширенный заседание коллегия: нужный кардинальный перелом, необходимо новый качество работа орган мвд. и он еще раз возвращаться к этот тема — говорить об очищение, о то, что нужно создавать условие для бизнес в современный условие, но об это я, к сожаление, ничто не услышать в ваш доклад.
я понимать, что много вопрос, а время мало, мы вот вчера с геннадий андреевич поспорить даже... так мы менять курс мвд или нет? из ваш доклад следовать, что нет. а тут быть серьезный вопрос: с учет то что сокращаться расход — об это президент говорить на коллегия, — надо находить какой-то новый решение. быть один решение — меньший число больший результат! но вот игорь николаевич никак не отходить от количественный показатель, ну никак! мы с он и в тверь об это вести разговор — он всегда считать, что это хороший подразделение в россия, но практика показывать, что сейчас это не так. а до это работать руководитель, который проводить целевой операция, но это быть почти 10 год назад, после это никто ничто подобный не делать. допускать, провожать операция по борьба с угон машина — концентрация быть, вы это знать, владимир александрович: вы работать в розыск, 30 год в система. а вспомнить "энергия", а вспомнить операция в тольятти, а вспомнить "алкоголь", еще целый ряд операция — где сейчас такой операция?! а это создавать авторитет! кстати, по тот дело в тверь я вы сказать, сколько работать, — 15 человек. 15 человек работать — и вернуть сотня автомобиль угнать! хотя они, конечно, помогать. и очищение система проводить, а сейчас, когда говорить о показатель, мы это не затрагивать.
еще очень важный момент, коллега, я знать, что он вы тревожить и у вы в министерство это обсуждаться (кстати, цифра, который я называть, ваш, то быть вы открывать в этот план, что очень важно): в последний время отмечаться рост преступление среди сотрудник. в 2012—2013 год удаваться добиваться снижение на 7 процент — сейчас быть рост. причем грустно, что криминологический образ удручать: этот молодой человек 29—30 год, в основное с высокий образование, иметь восемь-десять год стаж, капитан, майор. и это будущий руководящий состав... вот что мы ждать. это серьезный вопрос!
а борьба с преступность?! вы говорить о то, что давать власть в регион... а помнить, в страна быть тяжелый период, на улица нельзя быть выходить, на петровка, в нескучный сад прямо день расстреливать из автомат — как выходить из ситуация? 6-е отдел создавать, рубоп создавать — все на место поставлять! а с бюджет, кстати, быть в раз плохо, в раз! так что, друг, быть над что задумываться, и здесь, в парламент, такой вещь мы просто не мочь не говорить друг друг!
и последний, очень важный момент, мы, кстати, с игорь николаевич расходиться в этот план. так вот, в тверь быть такой практика, когда на проверка сотрудник милиция, а потом — полиция, ходить с представитель "опора...", правда, этот практика поддержка не получать, она похоронить. но, коллега, что вы ждать?! уже президент говорить, что надо работать с общественность, что надо поддерживать бизнес! и в тот же время не контролировать нельзя.
мы в мвд очень нужный честный и неподкупный человек, поэтому, уважаемый коллега, хотеться вы пожелать успех, но при это еще раз сказать: курс надо менять, по большой счет. и президент об это говорить, и мы об это говорить вчера. и право оппозиция, когда мы критиковать, без это в такой непростой время нельзя. человек об это прямо говорить, и от этот никуда не уходить!
дорогой друг, мы идти к выборы, и многий из присутствовать здесь депутат уже начинать участие в предвыборный кампания, и когда вы добиваться результат... вот с сахалин не получаться, а в тот же тверь проводиться комплексный работа, это очевидно: наводить порядок, человек это видеть — спасибо вы за это! ну и дальнейший вы успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый гость! спасибо министр за честный и глубокий доклад, спасибо за конструктивный предложение! фракция "справедливый россия" высоко ценить нелегкий, результативный и опасный работа сотрудник орган внутренний дело и военнослужащий внутренний войско — к сожаление, не хватить время, чтобы рассказывать в доклад о деятельность военнослужащий внутренний войско, вместе с то они являться неотъемлемый часть мвд и выполнять очень важный задача. только в первый квартал этот год погибать при исполнение служебный обязанность 20 человек, 20 представитель личный состав, 718 получать ранение, и это свидетельствовать о то, что сотрудник орган внутренний дело заслуживать особый защита, особый, повышенный социальный гарантия.
наш фракция голосовать против замораживание индексация денежный содержание военнослужащий и сотрудник мвд. мы считать несправедливый и снижение уровень индексация пенсия пенсионер министерство внутренний дело. депутат фракция категорически против дальнейший сокращение численность сотрудник мвд, так как в нынешний условие — с учет новый вызов и угроза, огромный объем работа, не передавать другой федеральный орган исполнительный власть функция — такой сокращение не мочь не сказываться на качество обеспечение общественный безопасность и борьба с преступность, а становиться быть, на защищенность наш население. мы быть делать все для то, чтобы и далеко проводить работа по укрепление правовой каркас социальный защищенность сотрудник орган внутренний дело, но мы также жестко выступать против проявление коррупционность, черствость, бездушие, непрофессионализм в полицейский сфера и поддерживать тот мера, который предпринимать министерство внутренний дело в этот направление.
вместе с то социальный тревожность сегодня сохраняться: только в прошлый год от рука преступник погибать 35 тысяча человек — это практически небольшой город, 58 тысяча получать тяжкий телесный повреждение, становиться инвалид; количество преступление, по который виновный не устанавливать, исчисляться пока сотня тысяча, это в общий, за весь год; большой и количество необнаруженный без весть пропадать лицо, в тот число и ребенок, — поэтому совершенно правильно министр внутренний дело акцент сделать на профилактика. всего лишь 5 процент преступление выявляться на стадия подготовка и покушение, и очень хорошо, что мы в прошлый год быть принимать законопроект о профилактика преступление, но уже год он не выноситься на рассмотрение во второй чтение, и, видимо, нужный более активный помощь и ваш эксперт.
сегодня один из очень важный проблема — проблема неисполнение закон субъект российский федерация, поскольку федеральный полицейский закон не наделять право осуществлять этот деятельность. мы с вы, уважаемый депутат, подправлять этот ситуация, принимать закон о заключение соглашение между мвд и орган исполнительный власть субъект, но, к сожаление, сегодня непонятно, как выполняться, как реализовываться этот закон. и мы очень скептически к он относиться, мы считать, что все-таки более эффективный быть бы принятие закон о муниципальный милиция, который приближать бы участковый к субъект федерация, к муниципальный орган, приближать бы он к место жительство гражданин.
я хотеться бы особо сказать о то, что мы жить сегодня действительно в условие кризис и министерство внутренний дело нужно быть бы определять свой роль, место в сегодняшний реалия, скорректировать свой позиция в борьба с ценовой сговор и биржевой спекуляция, с контрафактный продукция и с гиперпреступность. в условие кризис в россия и тот перспектива, который мы вчера обозначать дмитрий анатольевич медведев, впору переименовывать мвд в вчк и давать соответствовать полномочие для наведение порядок и для сохранение наш страна в покой и безопасность. успех вы на этот путь!
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
владимир александрович, пожалуйста.
колоколец в. а. уважаемый депутат, прежде все хотеть бы вы поблагодарить за внимание и поддержка. со многий критический высказывание в свой адрес я согласный, единственный, не мочь соглашаться с юрий петрович синельщиков в то, что существовать практика сокрытие преступление, — нет у мы такой практика. и даже по отменять постановление — об отказ в возбуждение уголовный дело — в конечный итог в суд направляться около 2 процент дело, а весь остальной работа идти в корзина. наш сотрудник в москва вынуждать даже по каждый фальшивый купюра возбуждать отдельный уголовный дело, и это означать, что с 2012 год мы должный возбуждать 100 тысяча уголовный дело и ежемесячно прибавлять по 4 тысяча уголовный дело, но быть рамка, быть граница наш возможность — кто быть такой количество дело расследовать? галопирующий нарушение законность! весь наш показатель говорить о то, что у мы на четверть, на 30 процент сокращаться количество оправдывать гражданин, незаконно содержаться под стража. юрий петрович, ну мы с вы работать в москва в 90-е год, когда вы быть руководитель, и я помнить этот время, и если сравнивать время вчерашний время и сегодняшний — это небо и земля!
поэтому за свой ведомство мочь категорически сказать: нет у мы практика сокрытие преступление, быть отдельный факт, с который мы бороться, и быть поступательный работа вперед, и задача, который мы, как руководитель министерство внутренний дело, ставить перед себя, — этот практика улучшение наш работа и впредь продолжать!
спасибо все за внимание и за поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый владимир александрович.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. объявление перед перерыв.
пожалуйста, гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в холл второй этаж в два час быть открытие выставка "вклад гто в победа. спортсмен — герой великий отечественный война". все приглашать, не только тот, кто мы слышать в зал, но в тот число и тот, кто сидеть в кабинет. просить подходить.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр спорт наталья владимировна паршикова.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! предмет правовой регулирование представлять законопроект являться отношение, связывать с регламентирование вопрос привлечение физкультурный-спортивный организация и общероссийский спортивный федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство в качество спортсмен, тренер и иной специалист в область физический культура и спорт, в тот число путем установление ограничение на участие спортсмен, не иметь право выступать за спортивный сборный команда российский федерация в международный и всероссийский спортивный соревнование по командный игровой вид спорт.
в настоящий время широко распространять практика приглашение иностранный гражданин в качество спортсмен, особенно в игровой вид спорт. так, в прошлый сезон в футбол быть привлекать 242 иностранный спортсмен, в хоккей в период с сезон 2008/2009 год по сезон 2013/2014 год быть привлекать 652 иностранный спортсмен. анализ практика привлечение физкультурный-спортивный организация и общероссийский спортивный федерация спортсмен, не иметь право выступать за спортивный сборный команда российский федерация, показывать недостаточный возможность подготовка отечественный спортсмен и, соответственно, заведомо низкий уровень их эффективность в состав спортивный сборная команда российский федерация.
в этот связь законопроект предусматривать порядок установление ограничение на участие иностранный спортсмен в соревнование по командный игровой вид спорт, соответствующий международный практика установление лимит привлечение иностранный спортсмен, в тот число законодательство ряд страна. данный ограничение применяться с учет требование к общий количество спортсмен, заявлять на сезон, к общий количество спортсмен, заявлять на матч спортивный соревнование, и к общий количество спортсмен, одновременно принимать участие в спортивный соревнование. полномочие по утверждение порядок установление такой ограничение на участие спортсмен в соревнование по командный игровой вид спорт, а также по утверждение перечень соответствующий соревнование наделяться федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт.
одновременно законопроект предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", закреплять право физкультурный-спортивный организация и общероссийский спортивный федерация по командный игровой вид спорт привлекать высококвалифицированный специалист в область физический культура и спорт. также законопроект предусматриваться обязанность организатор спортивный соревнование включать в положение (регламент) о соответствующий спортивный соревнование положение о соблюдение предусматривать законопроект ограничение.
просить поддерживать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь игорь александрович ананский.
пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать указанный проект федеральный закон № 722937-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить правительство российский федерация. как отмечать в свой выступление статс-секретарь — заместитель министр спорт наталья владимировна паршикова, законопроект предусматриваться установление особенность участие спортсмен, не являться гражданин российский федерация, в спортивный мероприятие на территория российский федерация.
комитет подчеркивать актуальность предлагать законодательный инициатива. принятие данный законопроект скорректировать действовать в настоящий время способ привлечение спортсмен, не иметь право выступать за спортивный сборный команда россия, а также иностранный гражданин и лицо без гражданство в качество спортсмен, тренер и специалист в область физический культура и спорт, который показывать свой эффективность. законопроект поддерживать субъект российский федерация. замечание, указывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, у мы сегодня только зарплата легионер в общий сложность много, чем мы выделять на весь спорт, и вы предлагать далеко, ну, как бы узаконивать этот система. мочь быть, по-другому поступать? если мы этот деньги отдавать на возрождение детский спортивный школа, то мы следующий олимпиада... ну, не следующий, через олимпиада выигрывать без привлечение анов и весь прочий. не думать над это?
ананский и. а. николай васильевич, это кто вопрос, я или наталья владимировна?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оба.
пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в. спасибо за вопрос. ну, прежде все должный сказать, что привлечение легионер не являться нарушение регламентный норма международный федерация, это соответствовать правило, установленный международный спортивный организация. в данный случай общероссийский спортивный федерация иметь такой право. вместе с то порядок, который сегодня предлагаться, как раз и вести к ограничение и, безусловно, к снижение затрата на легионер.
что касаться непосредственно виктор ана, то он являться гражданин российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, игорь александрович.
ананский и. а. спасибо.
я хотеть бы сказать, что как раз данный законопроект и предусматриваться возможность ограничение участие легионер в российский команда, потому что то, что сейчас решаться на уровень отдельный федерация, быть решаться министерство спорт российский федерация, то быть тот организация, который как раз и отвечать за российский спорт, за результат российский спорт. так что законопроект именно на это и направлять.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
я замминистр спорт хотеть вопрос задавать.
что конкретно изменяться для российский спорт и сэкономить ли мы деньги? допускать, вчера рассказывать, что у "газпром" не хватать деньги на то, чтобы газифицировать россия, один футболист халка получать достойный заработный плата от "газпром". вот после принятие этот закон что-то изменяться, мочь быть, какой-то денежный средство действительно быть высвобождать для наш спорт? вот что конкретно изменяться в план привлечение в тот число иностранный футболист, хоккеист?
паршиков н. в. прежде все ограничение по включение иностранный спортсмен в состав сборный команда позволять привлекать российский спортсмен к участие в соревнование в состав клубный команда, а в последующий они, уже иметь игровой практика, иметь более качественный подготовка, мочь попадать в состав сборный команда российский федерация. это первый.
второй. конечно же, тот трата, который запланировать на подготовка легионер, соответствующий расход на они быть регулироваться норма, который уже предусматривать министерство спорт. мы устанавливать минимальный уровень заработный плата, который мочь быть выплачивать легионер. такой образ, этот мера у мы уже предусматривать. средство, который быть высвобождаться, естественно, быть направляться на нужда спорт, на развитие спорт в субъект российский федерация, в данный случай — детский спорт.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, в продолжение предыдущий вопрос: как конкретно изменяться положение, состояние или состав игрок в самый богатый команда страна? я иметь в вид и футбольный команда "зенит", и хоккейный команда ска, как ваш закон на они повлиять?
паршиков н. в. в соответствие с проект федеральный закон порядок ограничение на участие легионер быть устанавливаться на основа предложение, который быть подавать общероссийский спортивный федерация. мы уже сделать запрос во весь федерация по игровой вид спорт и ожидать от они предложение, но то, что этот ограничение быть устанавливать со снижение тот лимит, который на сегодня утверждать федерация, это уже решать. министр спорт виталий мутко уже говорить публично, для пресса, что предусматривать сегодня лимит министерство спорт быть снижать по принятие федеральный закон, который сегодня вы рассматриваться.
председательствующий. бариев марат мансуровч.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья владимировна, известно, что международный олимпийский комитет, международный спортивный федерация предъявлять определенный требование к участие государственный структура в деятельность тот или иной спортивный федерация. рассматривать законопроект касаться деятельность непосредственно спортивный федерация. в связь с это вопрос: быть ли какой-то пример аналогичный закон, как весь это согласовывать, урегулировать с международный спортивный сообщество? не появляться ли какой-то вопрос в случай принятие этот закон?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. ну, прежде весь изменение в национальный законодательство, принимать в российский федерация, не требовать согласование ни с один международный спортивный организация, вместе с то, безусловно, этот норма не должный противоречить международный спортивный право. принимать в настоящий время порядок и, соответственно, устанавливать государство лимит, ограничение не нарушать международный правило спортивный федерация, правило международный спортивный сообщество. в законодательство ряд страна, такой как великобритания, италия, уже давно предусматривать норма, ограничивать количество легионер, который принимать участие в клубный чемпионат. кроме то, иметься рекомендация фифа и уефа весь национальный футбольный ассоциация, в тот число российский футбольный союз, придерживаться лимит, который отвечать прежде все национальный интерес подготовка сборный команда, а не решать в больший степень коммерческий интерес конкретный клуб. такой образ, представлять проект федеральный закон полностью соответствовать международный спортивный право.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. наталья владимировна, все-таки, если располагать цифра, сказать, сколько сейчас легионер в россия вот такой образ работать и получать зарплата? и еще такой вопрос: чего вы все-таки хотеть добиваться, каков главный идея это закон — ограничивать, уменьшать количество легионер или просто чтобы правительство передавать вы, профильный министерство, решение этот вопрос в соответствие с конъюнктура, с ситуация? вот в что основной идея закон? сразу сказать: если вы собираться ограничивать, уменьшать количество легионер — я за, но тогда называть какой-то граница, допускать от 5 до 10 процент, и не много. а вот сколько — 5, или 6, или 7 процент — этот вопрос пусть решаться в министерство. вот каков концепция закон?
паршиков н. в. спасибо большой за вопрос. ну, сегодня у мы в состав футбольный спортивный клуб числиться около 240 иностранный спортсмен. наш законопроект направлять прежде все, конечно, на снижение число легионер, однако решение о снижение количество легионер по каждый вид спорт быть приниматься отдельно, потому что, например, в футбол, баскетбол и хоккей количество легионер вообще различаться. практически по весь вид спорт мы сегодня предполагать снижение количество легионер, но этот вопрос быть обсуждаться с каждый спортивный федерация отдельно. у мы в план предусматривать подготовка ко второй чтение проект приказ, с то чтобы в сезон... например, футбольный сезон вот-вот заканчиваться и быть месяц трансферный окно — безусловно, к этот время мы должный обсуждать с футбольный федерация, какой лимит они быть придерживаться. мы хотеть, чтобы принятый закон начинать действовать уже со следующий сезон. информация о конкретный количество легионер по каждый вид спорт мы представлять государственный дума, мы планировать сделать это ко второй чтение.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья владимировна, вот вы в свой доклад отмечать, что реализация закон приводить к то, что несколько повышаться уровень подготовка наш спортсмен. я, честно говорить, не мочь понимать, где этот два процесс пересекаться. это первый.
и второй. я казаться, что добиваться снижение количество легионер можно очень простой способ: ограничивать не минимальный, а максимальный размер выплата — тогда вопрос с легионер быть решать окончательно и бесповоротно.
паршиков н. в. ну, связь с подготовка спортивный сборная команда прямой. когда мы с вы видеть, что на площадка пять спортсмен из пять легионер и нет ни один российский спортсмен, то, безусловно, это означать, что у наш спортсмен нет площадка для подготовка, а ведь состав спортивный сборная команда российский федерация, который представлять страна на первенство, чемпионат европа и мир и, соответственно, на олимпийский игра, комплектоваться только из число гражданин российский федерация. такой образ, у мы состав сборный команда комплектоваться из меньший состав спортсмен, заявлять на сезон, ну и, соответственно, на матч, поэтому, если вы обращать внимание, проект федеральный закон как раз и регулировать количество спортсмен (который мы быть ограничивать), спортсмен, который мочь быть заявлять на сезон, спортсмен, который мочь быть заявлять на конкретный матч, и спортсмен, который одновременно мочь находиться на площадка.
председательствующий. потапов александр владимирович, пожалуйста.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, в популярный командный вид спорт получать преимущество и побеждать клуб, закупать максимальный количество дорогостоящий легионер. законопроект предусматривать, что спортивный орган быть сам определять ограничение по их количество, но в сми, в тот же спортивный орган идти обсуждение, предлагаться разный схема, вплоть до "10 плюс 1": только один футболист — гражданин россия. не считать ли вы... вот вы хороший пример приводить, про пять из пять, я поддерживать такой как бы стремление, думать, что нужно устанавливать в законопроект рамочный ограничение для спортивный орган, чтобы не доходить до абсурд, когда в клуб всего один спортсмен из россия.
паршиков н. в. устанавливать непосредственно в проект федеральный закон численный показатель, на наш взгляд, нецелесообразно, потому что это по каждый вид спорт отдельно надо регулировать, и для это достаточно быть порядок, утверждать министерство. то быть на каждый спортивный сезон по каждый вид спорт быть утверждаться количество легионер, который мочь быть заявлять для одновременный участие в сезон, для одновременный участие в матч и мочь одновременно присутствовать на спортивный площадка. еще раз повторять, что наш законопроект направлять как раз на защита право наш российский спортсмен на участие в клубный чемпионат, ну и, соответственно, на предоставление они большой преимущество при подготовка сборный команда.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бариев марат мансурович, пожалуйста.
бариев м. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все, пользоваться случай, я хотеть бы поблагодарить в лицо наталья владимировна паршикова министерство спорт российский федерация за организация тот великолепный выставка, который сегодня открываться в стена государственный дума, — о роль гто и о подвиг воин-спортсмен в год великий отечественный война. этот выставка то более актуальный, что состояться накануне 70-летие победа и в год, когда в страна начинать вновь реализовываться система гто. и в связь с это я хотеть бы предлагать министерство спорт сделать этот выставка постоянно действовать и провозить она по страна, показывать в другой регион. и, наталья владимировна, начинать можно с казань, мы взять бы на себя организация этот выставка в казань, то более что там в этот год крупный спортивный мировой мероприятие быть проходить.
возвращаться к законопроект, должный отмечать, что тема очень актуальный, это показывать и тот вопрос, который быть задавать сегодня, и очень живой обсуждение на страница средство массовый информация. вопрос о легионер действительно стоять очень остро, особенно это касаться такой вид спорт, как футбол, баскетбол, хоккей, и необходимость в принятие определять мера по урегулирование этот вопрос давно уже назревать. к сожаление, тот мера, который сегодня приниматься сам спортивный федерация в этот вопрос, как уже быть сказать, должный эффект не давать, и вот этот законопроект — попытка уже законодательно урегулировать данный проблема, чтобы ответственность за состояние спорт в страна и за то, чтобы не возникать вопрос по количество, по засилье легионер в наш самый популярный вид спорт, лежать не только на общественный организация, то быть федерация, но и на министерство спорт, на государственный орган.
законопроект предусматривать установление особенность участие спортсмен, не иметь право выступать за спортивный сборный команда российский федерация, в международный соревнование и всероссийский соревнование по командный игровой вид спорт путем установление ограничение на их участие в международный или всероссийский спортивный соревнование. в соответствие с законопроект федеральный орган исполнительный власть наделяться полномочие по утверждение порядок установление ограничение на участие спортсмен, не иметь право выступать за спортивный сборный команда российский федерация. порядок установление ограничение на участие спортсмен, который не иметь право выступать за спортивный сборный команда российский федерация, включать требование по общий количество спортсмен, не иметь право выступать за сборная команда страна, по квалификация спортсмен, что очень важно, — это быть преграда для привлечение, так сказать, спортсмен низкий мастерство в команда российский федерация, — по возраст спортсмен, по период постоянный проживание спортсмен в россия, по период прохождение спортивный подготовка спортсмен в россия и, что очень важно, по наличие и выполнение программа развитие тот или иной вид спорт. если весь этот требование не оставаться декларативный, а быть реально выполнять, то, конечно, ситуация кардинальный изменяться в хороший сторона.
законопроект также предусматриваться необходимость отражение установленный ограничение на участие зарубежный спортсмен в положение о соответствовать спортивный соревнование. данный норма тоже направлять на обеспечение механизм соблюдение установленный ограничение.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, марат мансурович.
носов дмитрий юрьевич от фракция.
пожалуйста.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый наталья владимировна! вот сейчас слушать вы: футбол, хоккей... а почему про дзюдо забывать?! у мы, между прочее, администрация президент на контроль держать все, что... и понятие "легионер" относиться не только к футбол и хоккей — дорогой друг, да у мы сотня вид спорт, давать не быть говорить только о футбол и хоккей!
я хотеть сказать следующий. вот сейчас многие сразу лезть в карман: а сколько зарплата? и при это мы хотеть, чтобы наш кхл быть хороший, чем нхл, но получать они должный, я не знать, 3 тысяча рубль, к пример. ну такой не бывать! а ведь наш легионер, допускать, наш русский хоккеист получать в нхл очень хороший зарплата. это рынок: хороший продукт, какой сейчас являться кхл, если говорить о хоккей, хороший игрок стоить большой деньги. ну это я так, отвлекаться немножко, чтобы пояснять. а вообще, что касаться закон, никто, видимо, внимательно не слушать, о что говорить наталья владимировна. это закон не о то, кто сколько быть получать и где конкретно сколько быть процент легионер, — это регулировать закон, который мы необходимый, потому что сейчас бардак, непонятно где что. и вот наконец-то появляться закон, который весь это мочь урегулировать в зависимость от вид спорт, в зависимость от тот ситуация, который там складываться, и весь это быть подконтрольный министерство спорт, и отвечать и перед мы, и перед народ быть министерство спорт, поэтому мы этот закон поддерживать, он правильный, он наводить порядок.
что еще мы (мы — это фракция лдпр, если кто не знать) хотеть бы отмечать? сейчас существовать проблема еще, скажем так, внутрироссийский роуминг, то быть проблема с внутрироссийский легионер, она до сей пора кое-где сохраняться. действительно, бывать, что спортсмен начинать тренироваться, допускать, в красноярск, продолжать в москва — и через год он уже московский спортсмен! я знать, что большой работа в этот направление проделывать, но вот с это еще надо разбираться, еще иметься недочет. мы сейчас не ругать, мы давать посыл, говорить, что существовать некоторый проблема. действительно, иногда не знать, откуда спортсмен: красноярец говорить, что он их, москвич — что они, а кореец утверждать, что они. все понимать, о кто я сейчас говорить.
пользоваться случай, фракция лдпр хотеть также заострять внимание еще на один проблема, а именно на то, что у мы цениться только золотой медаль: часто так бывать, что у олимпийский чемпион брать интервью, везде он показывать, а просто у призер олимпийский игра — нет, он уже не интересный, к сожаление. то же самый происходить и со сторона наш государство: весь олимпийский чемпион получать зарплата, абсолютно весь, — по-моему, она сейчас 30 тысяча, да, наталья владимировна? — а призер олимпийский игра она не получать. то быть у мы быть человек, который иметь несколько олимпийский медаль, но не золотой, при это у они мочь быть огромный количество другой медаль, а никакой зарплата для они не предусматривать, пенсия нет, или она быть, когда уже загробный мир они быть светить, — вот этот вопрос мы тоже озабочивать. если можно, вы в министерство подумать, как решать этот проблема. если хотеть — у мы, фракция лдпр, быть предложение, — мочь депутат носов, в будущее — гражданин носов исключать из этот список. я, призер олимпийский игра, единственный мочь отказываться от этот зарплата, но для остальной спортсмен ее сделать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
горовец дмитрий евгеньевич от фракция.
пожалуйста.
горовец д. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, очевидно, что предлагать поправка касаться прежде все игровой вид спорт. главный идея понятный, и она правильный: в интерес сборная нужно обеспечивать приток отечественный игрок. к пример, наиболее острый ситуация с легионер, вы знать, в футбол. мы четверть век доказывать, что именно зарубежный легионер вывести мы на новый высота, в итог полный крах — мы не иметь даже три десяток минимально достойный кандидат в сборная, фактически любой первоклашка выводить на поле тот же состав сборная, который выставлять и наш обожать, золотой дон фабио капелло!
однако с правовой точка зрение правильность принятие этот поправка, на наш взгляд, сомнительный. дело в то, что зарубежный игрок в наш футбол, хоккей, баскетбол и другой вид спорт — это лишь один из категория иностранный гражданин, осуществлять свой трудовой деятельность на территория российский федерация. статус этот гражданин определять в федеральный закон № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". там же четко устанавливать, я подчеркивать, что квота на выдача иностранный гражданин приглашение на въезд в российский федерация в цель осуществление трудовой деятельность утверждаться правительство российский федерация. такой образ, с исчерпывающий полнота на уровень федеральный закон устанавливать прерогатива правительство россия, из который прямо вытекать обязанность министерство спорт россия и спортивный федерация в ход определение лимит на количество легионер исходить из этот правительственный квота, но это, к сожаление, не делаться. и к пример, на футбольный направление у мы образовываться некий гуляйполе, где руководитель футбольный клуб и отдельный высокий госчиновник, оказываться вдобавок еще и член российский футбольный союз, находить себя занятие год обсуждать, сколько в клуб мочь быть легионер — шесть, десять или без ограничение, — и это в тот время, когда в сми появляться масса сообщение о то, что в клуб происходить прямой нарушение законодательство, когда иностранный гражданин — футбольный легионер осуществлять свой трудовой деятельность, находиться на территория российский федерация по туристический виза.
вместо наведение порядок в этот вопрос правительство предлагать удивительный правовой новелла, а именно отказываться от исполнение свой прямой обязанность в польза один из федеральный орган исполнительный власть. и при это совершенно непонятно, почему для профессиональный спортсмен должно делаться исключение по сравнение с представитель другой профессия — строитель, врач, специалист в область компьютерный технология и так далее. нет сомнение, на наш взгляд, что находиться немало министерство и ведомство, который со ссылка на данный прецедент захотеть получать такой же полномочие.
я полагать, что на нива спортивный право требоваться предельный осторожность, поспешность грозить совершенно неясный последствие. вот, например, в 2012 год мы отнимать у спортивный федерация право назначать главный тренер сборная без согласование с министерство спорт россия, и сейчас это аукнуться в вид "мыльный опера" по повод контракт с копелло, который общество уже месяц лицезревать. а кто приводить дон фабио, кто подписывать и визировать контракт с он, кто должный оплачивать этот контракт?! ну давать, уважаемый коллега, быть в целое самокритичный: этот проблема рождаться как следствие то, что закладывать мы с вы!
в пояснительный записка к законопроект утверждаться, что весь это делаться в рамка исполнение поручение президент российский федерация. это не так, уважаемый коллега! посмотреть внимательно поручение глава государство: в президентский поручение речь идти об ответственность — подчеркивать! — министерство спорт за установленный порядок, а не о наделение его правый решать, сколько легионер быть выступать за клуб.
вместе с то, уважаемый коллега, надо отдавать должное виталий леонтьевич мутко за признание актуальность подымать проблема и за гигантский работа, который он осуществлять на спортивный направление, но мы полагать, что действующий законодательство на сегодняшний день в достаточный мера регулировать вопрос о трудовой деятельность иностранный гражданин в область спорт и наделять правительство российский федерация исчерпывающий компетенция.
в данный случай предлагать поправка излишний, на наш взгляд, и фактически мы лишь узаконивать явный пример недопустимый отказ правительство российский федерация от исполнение свой же полномочие, не говорить уже о то, что мы вывести министерство спорт за предел базовый норма миграционный законодательство.
в сила излагать, уважаемый коллега, наш фракция — фракция "справедливый россия" — данный законопроект не мочь поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гостев руслан георгиевич. от фракция.
гостев р. г., фракция кпрф. 
все хотеть выходить на "лобный место" и поговорить с этот "лобный место".
я хотеть сказать, что, на мой взгляд, необходимость принятие законопроект, который сегодня предлагаться и который мы рассматривать, уже давно назревать, он надо быть три, четыре, а мочь быть, и пять год назад рассматривать и принимать. причем я хотеть подчеркивать, что этот законопроект касаться разный аспект отношение в спорт, и в тот число отношение, что называться, к легионер. быть федерация, для который этот проблема вообще не существовать, ибо этот федерация вынуждать думать о то, как задерживать свой спортсмен в российский федерация. у мы быть вид спорт очень дешевый, так сказать, и, естественно, наш игрок, в тот число член сборный команда, уезжать в европейский команда, играть там и получать значительно большой заработный плата, нежели в российский федерация. вы хотеть узнавать, какой-то это вид спорт? пожалуйста, мочь приводить пример: я много год являться вице-президент союз гандболист россия, а потом федерация гандбол, так вот из советский союз, а потом из российский федерация уезжать много 400 гандболист, они блистательный играть за рубеж, потом мы постепенно становиться терять тот завоевание в гандбол, который быть в советский время, и в конечный итог тот состав, тот игрок, который сейчас играть за сборная страна, в значительный степень находиться за рубеж. плохо это или хорошо — другой вопрос, хотя я думать, что это плохо, когда человек уезжать из страна, потому что искать, где зарабатывать много, а мы не мочь он предлагать более или менее сносный зарплата в сравнение с то, что получать за рубеж. я подчеркивать, что это плохой, потому что, как только начинать рвать свой корень, сразу появляться совсем другой проблема.
прямо сказать, я не завидовать министр мутко да и наталья владимировна, ведь они надо быть иметь дело не с футбольный союз, а с футбольный команда, причем с несколько футбольный команда, по существо, если хотеть, речь идти о шесть-семь команда, который диктовать свой воля: как проводить, сколько легионер, сколько на поляна выпускать, то быть все, что связанный с футбол, что должно делаться. я присутствовать во время разный обсуждение тогда, когда президент клуб буквально обрушиваться на этот идея. почему? да потому, что, даже приобретать средний игрок, они, спустя некоторый время, иметь возможность они перепродавать, то быть переигрывать ситуация и получать соответствующий, извинять за непрофессорский выражение, бабка. ведь чемпионат страна по футбол, по баскетбол, по волейбол, по хоккей (еще по какой вид, александр дмитриевич?) проводить не федерация, они проводить образование, лига (кхл) и так далее. вот здесь министр нет, я хотеть бы он задавать вопрос о то, знать ли он, в какой положение "лада" находиться при проведение чемпионат россия, и другой вопрос. приходиться решать сложный проблема, и я казаться, что мы сегодня... я не быть говорить по законопроект, потому что марат блистательный здесь излагать все, что он думать по этот повод, и я поддерживать его позиция. я думать, что мы надо принципиально принимать этот законопроект.
и еще хотеть сказать, уже отходить от этот законопроект: вы посмотреть, какой алфавит использоваться на майка баскетболист, на майка хоккеист, который играть в кхл. я не понимать: в кхл огромный деньги вкладываться, российский деньги, и все много и много, но почему-то говорить, что это международный турнир и что, если кириллица быть на хоккейный майка игрок, это якобы наносить какой-то вред, и в баскетбол то же самый! впереди у мы еще чемпионат россия, и, когда на чемпионат россия мы, представлять игрок, писать их имя на латиница, я думать, это непатриотичный. и побеждать в чемпионат мир мы быть только тогда, когда решать масса вопрос, в тот число сколько и какой легионер быть играть. вы знать, я очень симпатичный бразилец, который играть в краснодар и который говорить, что готовый играть за сборная россия и он ничто не надо и что для то, чтобы приближать свой мечта играть за сборная россия, он даже хотеть жениться на наш русский дивчина. молодец! и мы надо к это стремиться!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, представитель президент, правительство?
пожалуйста, включать микрофон представитель правительство.
паршиков н. в. спасибо большой за выступление.
весь вопрос, подымать в выступление, безусловно, ко второй чтение быть рассматривать. относительно ряд вопрос, касаться исполнение полномочие правительство по установление квота, сообщать: правительство полностью исполнять свой полномочие по распределение квота, они ежегодно утверждаться. что касаться квота, предусматривать в сфера физический культура и спорт, этот квота не только непосредственно для спортсмен, она распространяться на различный должность, в тот число и рабочий, который мочь занимать иностранец в сфера физический культура и спорт. каждый физкультурный-спортивный организация использовать этот квота в тот мера, в который работодатель считать нужный, но этот квота не предусматривать возможность лимитировать, или ограничивать, норма, вводить устав сам спортивный федерация. наш законопроект как раз направлять на учет особенность каждый вид спорт в соответствие с регламент, который устанавливаться сам федерация, в соответствие с международный правило.
что касаться непосредственно поручение правительство, я просто он зачитывать: "устанавливать порядок привлечение иностранный спортсмен, тренер и иной специалист по зимний и летний игровой вид спорт (хоккей, футбол) для осуществление они трудовой деятельность в российский федерация и возлагать ответственность за соблюдение такой порядок на федеральный орган исполнительный власть в сфера физический культура и спорт". в соответствие с юридический техника такой полномочие можно возлагать только через закон, то быть такой полномочие мы не мочь получать путем внесение изменение в положение о наш министерство, для установление такой полномочие требоваться закон.
по повод замечание о распространение действие закон на весь вид спорт сообщать, что регламент международный федерация только в игровой вид спорт допускаться участие иностранный спортсмен в национальный чемпионат, во весь другой вид спорт, в тот число и дзюдо, регламент международный федерация запрещать участие иностранный спортсмен в национальный чемпионат, в частность в россия. то быть, повторять, это касаться только игровой вид спорт, тот, где быть клубный чемпионат, и поэтому у мы иметься соответствующий футбольный паспорт, паспорт баскетболист, паспорт гандболист, который регистрироваться международный спортивный федерация. распространение действие положение этот закон на весь вид спорт быть как раз нарушение международный правило и норма, который предусматривать соответствующий документ, регламент.
что касаться параллельный зачет, о что говорить коллега дмитрий нос, то вопрос о легионер и перемещение из субъект в субъект... легионер — это иностранный спортсмен, а переход спортсмен, российский гражданин, из один субъект в другой — вот это вопрос параллельный зачет. этот вопрос на сегодняшний день оставаться у мы в проработка. ряд федерация считать, что параллельный зачет помогать развитие спорт в соседний регион, ряд федерация считать, что это снижать подготовка спортсмен, но вместе с то этот вопрос мы прорабатываться и в близкий время быть какой-то образ представлять в вид законопроект.
что касаться вопрос предоставление грант, в данный случай олимпийский чемпион. действительно, в соответствие с указ президент олимпийский чемпион пожизненно присваиваться стипендия президент российский федерация, в настоящий время этот 32 тысяча рубль. относительно призер, серебряный и бронзовый призер олимпийский игра, сказать, что фонд, попечительский совет который возглавлять дмитрий анатольевич медведев, предусматривать выплата призер олимпийский игра, но касаться это только спортсмен, достигать пенсионный возраст.
спасибо большой. у я все.
председательствующий. спасибо.
комитет хотеть что-нибудь сказать?
включать микрофон.
ананский и. а. я хотеть бы добавлять, наверное, только один: этот закон давать возможность ограничивать участие иностранный спортсмен, благодаря этот закон мы смочь отдельно планировать развитие тот или иной вид спорт, в который у мы сейчас быть трудность, как, например, сейчас в футбол: у мы быть проблема с состав игрок, мы все понимать, что очень много легионер. теперь быть возможность ограничивать количество легионер в клубный чемпионат, для то чтобы наш российский игрок получать много практика, основной задача законопроект именно в это.
еще один важный пункт — это то, что данный законопроект вводиться требование к легионер, а это то, что никогда не быть. поэтому данный законопроект действительно очень назревать, являться насущный. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! личный просьба: просить рассматривать сейчас 14-й вопрос.
председательствующий. коллега, не быть возражение против то, чтобы 14-й вопрос рассматривать сейчас? нет возражение.
по ведение — крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо, александр дмитриевич.
комитет просить 16-й вопрос перенести на май, а 17-й поставлять 15-м. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? соглашаться.
по ведение геккиев заур далхатович.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
просьба 51-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. нет возражение? соглашаться.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, 20-й вопрос — о предоставление государственный и муниципальный услуга — мы уже четвертый раз ставить в повестка, и, чувствовать, сегодня он снова мочь выпадать. может, передвигать он, рассматривать после 15-го пункт, раз 16-й вопрос снимать? ну давать хотя бы с четвертый раз он рассматривать, ну не до бесконечность же ставить и не рассматривать?!
председательствующий. может, успевать сегодня, владимир николаевич.
коллега, тогда сейчас рассматривать пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! после вхождение крым в состав российский федерация возникать много технический проблема, один из который связанный с необходимость обменять украинский документ на соответствовать российский документ. речь идти о три тип документ: иностранный паспорт, водительский удостоверение, регистрационный документ на транспортный средство. в 2014 год в крым государственный пошлина за такой обмен не взиматься согласно тот нормативный правовой акт, который быть принимать в республика крым и в севастополь в соответствие с полномочие, предоставлять федеральный закон, но не все успевать это воспользоваться. законопроект предлагать не взимать государственный пошлина — а это 2—2,5 тысяча рубль за каждый такой действие — и впредь, до тот пора пока обмен документ не быть завершать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
содоклад делать глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я. александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей дмитриевич все сказать, закон добрый, полезный. комитет по бюджет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо за короткий доклад.
вопрос быть? быть.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей дмитриевич.
уважаемый сергей дмитриевич, недавно, 30 март, здесь, в дума проводить большой парламентский слушание, со весь страна приезжать человек, и из крым тоже. привозить 10 тысяча подпись человек, который хотеть быть гражданин россия, но не мочь или не хотеть по свой убеждение принимать российский паспорт: из-за машиносчитывать надпись под фотография, еще по целый ряд причина они не хотеть — ну, разный убеждение у человек. вот они как быть? они хотеть быть гражданин россия, но паспорт нынешний образец они, как и миллион... сегодня уже многий российский гражданин, не восприниматься. вот куда они идти?
шаталов с. д. владимир николаевич, спасибо за вопрос.
это никак не относиться к законопроект, этот вопрос у мы заниматься миграционный служба, надо к она обращаться.
председательствующий. спасибо.
еще вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
сергей дмитриевич, вы перечислять документ, за оформление который не быть взиматься государственный пошлина. у я вопрос по повод документ о право собственность на квартира, на жилой дом, на земельный участок, который также быть составлять на украинский язык, — теперь они подпадать под этот закон или все-таки вы быть еще вносить изменение?
шаталов с. д. нет, не подпадать, там значительно более сложный вопрос. в правительство, в частность, обсуждаться сейчас вопрос о государственный пошлина и в отношение другой юридически значимый действие, но сейчас важно быстро принимать именно вот этот решение.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. сергей дмитриевич, мочь быть, вы тоже показываться, что мой вопрос не иметь отношение к законопроект, но поступать много обращение от человек — вынужденный переселенец, который прибывать к мы с территория, где происходить боевой действие, из донецкий, луганский народный республика, — они тоже находиться в тяжелый материальный положение. так вот не рассматриваться ли вопрос об освобождение подобный категория гражданин от уплата госпошлина для получение паспорт?
шаталов с. д. это совсем другой вопрос, и я соглашаться с то, что он не относиться к наш законопроект, потому что это уже сфера деятельность миграционный служба. а законопроект касаться гражданин российский федерация, который уже признавать таковой и хотеть обменять документ иностранный государство на российский документ, — вот такой очень узкий и очень технический вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" в связь с образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть разрабатывать во исполнение поручение президент и правительство. предлагаться закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс..." дополнять статья 20, предусматривать, что условие договор, заключенный на территория республика крым и севастополь до день принятие в российский федерация и образование в состав российский федерация новый субъект, сохранять сила, за исключение случай, устанавливать федеральный закон. при это по отношение, возникать из односторонний сделка на территория указанный субъект до день их принятие в российский федерация, гражданский законодательство российский федерация применяться к право и обязанность, возникать со день принятие в российский федерация указанный два субъект. подобный подход позволять обеспечивать стабильность и предсказуемость регулирование гражданский оборот на территория крым и севастополь. законопроект также отражать общий принцип действие гражданский законодательство во время и в пространство, это статья 422 гражданский кодекс.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий сергеевич подробно докладывать данный проект. и я хотеть бы сказать, что он касаться правовой регулирование сделка, который быть совершать до воссоединение крым с россия. этот вопрос, с один сторона, носить технический характер, а с другой сторона, без решение этот вопрос мы не мочь достигать юридический определенность в законодательство. такой регулирование предлагаться отдельно предусматривать для договор, то быть двухсторонний сделка, и односторонний сделка. при это в отношение договор делаться оговорка, что их условие сохранять сила, за исключение случай, предусматривать федеральный закон. этот предложение отвечать общий правило действие во время закон и договор, поэтому концепция данный проект закон поддерживаться. комитет просить поддерживать и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть их приведение в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с. уважаемый коллега, этот проект еще просто: он разрабатывать во исполнение поручение президент по итог заседание совет по развитие местный самоуправление, который состояться 25 июнь 2014 год, направлять на приведение положение отраслевой законодательный акт, касаться полномочие орган местный самоуправление, в соответствие с закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." с учет изменение, вносить 136-м федеральный закон.
предлагать изменение предусматривать закрепление за муниципальный район вопрос местный значение, решение который ранее осуществляться сельский поселение. на территория сельский поселение вопрос местный значение в сфера защита население от чрезвычайный ситуация, дорожный деятельность, землепользование и коммунальный хозяйство, охрана окружающий среда, природопользование и некоторый другой быть решаться орган местный самоуправление в муниципальный район, за исключение случай, когда закон субъект этот вопрос быть закреплять за сельский поселение. указанный изменение позволять приводить объем решать сельский поселение вопрос местный значение в соответствие с их финансовый-экономический и организационно-кадровый возможность.
также предлагаться урегулировать ряд вопрос, связывать с создание орган местный самоуправление новый вид муниципальный образование, так называть внутригородской район, и их взаимодействие с орган местный самоуправление городской округ, в состав который они быть образовывать.
реализация проект не потребовать дополнительный расход бюджетный система и не потребовать внесение изменение в другой нормативный акт. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! в доклад о законопроект юрий сергеевич подробно излагать цель и суть предлагать изменение. вместе с то должный сказать, что, признавать обоснованность внесение соответствующий изменение в законодательный акт российский федерация, по представлять правительство российский федерация законопроект у комитет быть ряд замечание, который мы подробно обсуждать на заседание комитет и договариваться ко второй чтение, в общий-то, все учитывать.
законопроект концептуальный поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по энергетика и профильный комитет совет федерация. у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер, который мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. консолидировать мнение высокий законодательный и исполнительный орган государственный власть в польза принятие законопроект выражать 23 субъект российский федерация. в комитет не поступать ни один отрицательный отзыв по рассматривать законопроект.
учитывать излагать, комитет просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый юрий сергеевич, многие из тот полномочие, о который вы говорить и который указывать в законопроект, являться полномочие совместный ведение и финансироваться из бюджет разный уровень. если посмотреть наш недавно принимать федеральный бюджет, то можно увидеть, что практически по весь направление федеральный деньги сокращаться. а вот у я в рука приложение № 7, это связывать с межбюджетный отношение: все, что вы говорить, записывать, и еще раз, второй раз за полгода сокращаться финансирование регион из федеральный бюджет, у они быть мало деньги; регион на столько же сокращать средство муниципальный образование, то быть деньги быть мало, чем в 2013 и 2014 год, а полномочие при это добавлять. как они без деньги этот полномочие быть выполнять? понимать, главный проблема не в то, что поселение не мочь они выполнять, — деньги нет ни в поселение, ни в муниципальный образование! как это решаться быть?
любимов ю. с. спасибо, владимир николаевич, за ваш вопрос. но вот в это как раз цель этот законопроект — приводить ситуация к более или менее реальный, давать возможность регион проявлять много гибкость в определение тот, на какой уровень этот задача должный решаться и, соответственно, на какой уровень финансироваться. то быть мы исходить из то, что если у сельский поселение деньги нет, то, мочь быть, у район хотя бы что-то быть. мы здесь действовать как бы по прямой поручение, поэтому, если не погружаться в идеология законопроект, мы просто, так сказать, реализовать идея.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, завершать обсуждение этот вопрос и продолжать тогда "час голосование". хорошо?
моисеев михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я всецело поддерживать законопроект, который сегодня мы предлагать, потому что этот закон мы расширять полномочие тот орган власть, который существовать. год то назад наш закон, который мы, депутат, принимать, за муниципальный образование быть закреплять сорок три задача, при это финансовый это быть не обеспечивать. сегодня на наш муниципальный образование возлагать полномочие в соответствие с девятнадцать закон, и этот закон как раз позволять наш муниципальный образование решать тот задача, за который он отвечать перед сельский поселение и другой поселение. закон надо принимать, и как можно быстро.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
согласный с предыдущий выступать: закон нужно поддерживать, этот концепция правильный. действительно, мы должный осуществлять поддержка сельский поселение, и действительно некоторый полномочие надо перевести на уровень муниципальный район, для то чтобы они совместно принимать решение, который необходимый для жизнедеятельность наш население. но, уважаемый юрий сергеевич, я, собственно говорить, шокировать на самый вот то, в какой редакция вы представлять данный законопроект: в каждый пункт не то что юридико-технический ошибка... понимать, вноситься изменение в несуществующий пункт, в несуществующий часть, не в тот статья! я думать, в данный редакция, в который вы на сегодняшний день предлагать этот законопроект, фракция лдпр он не поддерживать. я считать, что это, собственно говорить, неуважение как к государственный дума, так и к комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — представлять такой сырой законопроект!
вот, в частность, в статья 7 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" вы предлагать вносить изменение: "в часть третий слово..." и так далее. часть третий не существовать! или в земельный кодекс российский федерация вы вносить изменение в абзац пятый пункт 25 статья 1 — понимать, нет абзац пятый пункт 25! и так вот что ни касаться! допускать, в 1-й статья законопроект вы предлагать вносить изменение в законодательство о культура. понимать, в тот редакция, в который вы предлагать, это быть противоречить действующий на сегодняшний момент федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление", потому что полномочие сельский поселение по организация как раз культурный досуг никто не отменять. собственно говорить, вы сам посмотреть и понимать я...
фракция лдпр голосовать за законопроект в данный редакция не быть, хотя концепция в целое правильный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство?
включать микрофон.
любимов ю. с. спасибо большой за ваш замечание. честно говорить, для я это просто новость, потому что мы проходить и через наш организационный контроль, согласовывать и с юрист белый дом, и в законопроектный комиссия, и в комитет, и рано такой замечание не быть. если там быть какой-то технический недоработка, мы, безусловно, ко второй чтение дорабатывать — вот здесь у мы директор департамент присутствовать, разработчик. мы готовый, конечно, весь это учитывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, "час голосование", я просить проходить все в зал.
ставиться на голосование 4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
теперь 10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" в связь с образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть их приведение в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в раздел V 1  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект посвящать уточнение некоторые правило, касаться трансфертный ценообразование. о что идти речь? уже сегодня в тот случай, если два российский налогоплательщик совершать сделка по цена, который отличаться от рыночный цена, возможный корректировка, симметричный корректировка: один налогоплательщик должный увеличивать налоговый база и уплачивать дополнительно налог, другой в этот случай получать возможность на такой же сумма уменьшать свой обязательство. однако это правило сегодня работать только в тот случай, если симметричный корректировка производить по инициатива налоговый орган. налоговый кодекс давать возможность налогоплательщик самостоятельно осуществлять корректировка и показывать в налоговый декларация рыночный стоимость, а не номинальный стоимость сделка, соответственно, второй сторона сделка необходимо производить симметричный корректировка.
мы просить поддерживать этот законопроект, он решать этот технический задача.
председательствующий. спасибо.
содоклать леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей дмитриевич излагать докладывать вкратце быть законопроект. законопроект достаточно простой: если два взаимозависимый лицо, один из который, допускать, головной предприятие, а другой — дочерний, совершать два сделка и один сделка являться нерыночный и самостоятельно потом идти доначисление, то головной компания иметь право уменьшать налогооблагаемый база и включать это в затрата.
комитет при подготовка ко второй чтение, безусловно, быть дорабатывать данный законопроект.
законопроект улучшать взаимоотношение между организация, поэтому просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. пожалуйста, записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
литвинец дмитрий алексеевич, пожалуйста.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, вопрос: в связь с что возникать такой необходимость? и хотеться бы подробно узнавать о сам механизм: какой образ весь это быть осуществляться?
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов по карточка депутат алферов, пожалуйста, включать микрофон.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я уже упоминать в свой выступление, что сегодня симметричный корректировка налоговый обязательство возможный в два случай.
на случай, если сторона совершать сделка по нерыночный цена и это обнаруживать налоговый орган, прописывать вполне понятный процедура: один налогоплательщик должный доплачивать сумма налог, налоговый орган убеждаться в то, что этот сумма попадать в бюджет, и в этот случай второй сторона иметь право проводить симметричный корректировка, на такой же сумма, и из бюджет, соответственно, этот сумма он возмещаться, если он она уже успевать уплачивать в бюджет. такой образ, это операция с нулевой результат, но она снимать весь вопрос.
ровно такой же механизм налоговый кодекс сегодня разрешать для один лицо, который совершать сделка не по рыночный цена, — увеличивать сумма свой налоговый обязательство, если лицо указывать в декларация рыночный цена, — но в этот случай здесь должный появляться возможность для симметричный корректировка и у второй сторона. то быть фактически по инициатива сам налогоплательщик, а не налоговый орган происходить этот изменение. механизм абсолютно аналогичный тот, который применяться, когда это происходить по инициатива налоговый орган, суммарный результат тоже нулевой, но он снимать проблема, касаться трансфертный ценообразование, связывать именно с возможный претензия и штраф.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, вы частично уже отвечать на мой вопрос, но все-таки, если можно, уточнять. в пояснительный записка сказать, что принятие закон приводить к существенный улучшение положение налогоплательщик. вот все-таки в целое по страна и индивидуально, для каждый, какой быть достигать экономический эффект для налогоплательщик — если можно в рубль — после принятие этот закон?
председательствующий. по карточка алферов — сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. спасибо.
я не готовый оценивать эффект этот закон в рубль по два обстоятельство.
во-первых, это новый институт, новый инструмент, который только-только появляться в российский федерация, и налоговый орган и налогоплательщик только начинать он использовать: у мы совсем немного случай корректировка по инициатива налоговый орган, и еще не быть корректировка по инициатива налогоплательщик. мы исправлять неточность и несправедливость.
и еще раз повторять: с точка зрение бюджетный поступление быть нулевой результат, но он улучшать положение налогоплательщик, так как избавлять он от риск попадать под штраф и санкция.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
снимать вопрос.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы рассматривать этот тема на заседание бюджетный комитет, и у я быть в тот число тот вопрос, который антон анатольевич задавать: как изменяться налоговый база, то быть какой быть результат — плюс или минус — для бюджет? и все-таки мы приходить к вывод, что здесь, наверное, сложно быть оценивать результат с учет то, что не так часто даже по результат налоговый проверка это делаться, а в то, что кто-то быть делать это добровольно, я вообще сомневаться: занижать цена с какой-то конкретный цель, он потом вдруг быть пересчитывать и так далее? но с точка зрение логика налоговый процесс и здравый смысл такой возможность налогоплательщик, если они, дочерний компания, принимать решение по какой-либо причина — аудитор подсказывать или, скажем так, они принимать этот решение исходить из административный учет, — я думать, нужно предоставлять.
с этот позиция, я думать, это логичный, допустимый, и фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. ну, очень сложно что-то добавлять к выступление мой коллега, в принцип основной аспект он уже освещать. единственно, небольшой оговорка. сергей дмитриевич, ну вот мы менять налоговый законодательство и, когда открывать документ, который вносить правительство, видеть, что финансовый-экономический обоснование содержать формулировка, что никакой затрата из федеральный бюджет не потребоваться. конечно, можно поспорить с этот утверждение, поскольку все-таки запускаться достаточно интересный механизм, который позволять перераспределять доход между различный уровень бюджет — это затрагивать и федеральный бюджет, и региональный. тут система налогообложение по-разному мочь применяться, потому что контролируемый сделка предполагать наличие цепочка из предприятие с различный система налогообложение: кто-то платить налог на прибыль, какой-то предприятие находиться на упрощенный система налогообложение, и в любой случай этот доход быть перераспределяться между различный уровень бюджет. так что однозначно быть затрагивать весь уровень бюджет, соответственно, должный быть предусматривать какой-то компенсация или из федеральный бюджет, или наоборот тот средство, который быть недополучать, то быть тот бюджет, который получать этот доход ранее.
очень хотеться бы, чтобы правительство все-таки на равный выступать с депутат государственный дума, от который требоваться финансовый-экономический обоснование при внесение изменение в налоговый законодательство, и представлять полноценный, исчерпывающий обоснование тот норма, который вноситься в государственный дума.
ну а в целое, конечно, фракция поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
сергей дмитриевич, что-то быть говорить в заключение? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в раздел V 1  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 13-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 288 1  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вопрос возникать в связь с применение налоговый законодательство в отношение резидент особый экономический зона в калининградский область. проблема одновременно и сущностный, и формальный, технический. о чем идти речь? в соответствие с законодательство, который быть одобрять и работать уже на протяжение ряд год, резидент особый экономический зона иметь возможность платить пониженный налог на прибыль: на шесть год они освобождаться полностью от уплата налог, то быть применяться нулевой ставка, а в течение последующий шесть год применяться десятипроцентный ставка. однако далеко возникать вопрос о то, какой образ это быть действовать, потому что, с один сторона, они этот льгота мочь применять только с момент, когда становиться резидент, а это необязательно совпадать с начало календарный год, а с другой сторона, в соответствие с налоговый кодекс применение этот льгота возможно только по календарный год. в связь с это происходить разночтение и, соответственно, предлагаться проблема решать такой образ: с момент, когда он становиться резидент особый экономический зона в калининградский область, он сразу же начинать пользоваться этот льгота и пользоваться она до конец год, потом в следующий шесть год применяться нулевой ставка, а затем в следующий шесть год — десятипроцентный ставка. это означать, что некоторый налогоплательщик переплачивать налог, сумма — примерно 240 миллион рубль, она оценивать со сторона налоговый орган, и о она знать администрация калининградский область. понятно, что, если быть принимать этот закон, этот деньги нужно быть вернуть налогоплательщик, как излишне уплачивать налог. с это согласный все: и правительство, и администрация калининградский область, и налоговый служба.
мы просить поддерживать этот решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
содоклад сделать член комитет по бюджет и налог вера анатольевна ганзя. пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей дмитриевич очень подробно и обстоятельно излагать суть этот законопроект, и я оставаться лишь добавлять, что вот этот закон предлагаться принимать в связь с обращение правительство калининградский область, то быть это один из тот законопроект, один из тот случай, когда инициатива регион находить полный поддержка в федеральный орган власть.
резидент особый экономический зона использовать особый порядок уплата налог на прибыль организация, получать от реализация инвестиционный проект, однако по действующий закон, как сказать сергей дмитриевич, один резидент мочь пользоваться этот льгота в течение полный год, а для другой резидент срок оказываться несколько сокращенный. вот этот закон устранять неравенство в срок налоговый преференция для резидент особый экономический зона, увеличивать период действие налоговый льгота. более то, этот норма распространяться как на новый, так и на действующий резидент, такой образ, закон направлять на поддержка в целое резидент особый экономический зона в калининградский область.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись.
показывать список.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос сергей дмитриевич шаталов.
предлагаться дополнительный возможность для резидент в план льгота. сергей дмитриевич, я предполагать, вы сказать, что это вне сфера компетенция ваш министерство, но все же сказать, быть ли проводить минфин или минэкономразвития анализ то, что давать мы за прошедший время этот особый экономический зона? весь мы понимать, что с геополитический точка зрение ситуация жесткий для россия, анклав, который фактически являться калининград, требовать повышенный внимание, я в принцип предложение поддерживать, но нет ли пара цифра, который характеризовать, что же мы получать?
шаталов с. д. я не готовый вы называть конкретный цифра, показывать, во что это выливаться, но мы понимать, что это способствовать развитие область, регион, там зарегистрировать десяток резидент — это крупный компания, некоторый из они являться мировой лидер, и они воспользоваться как раз тот преимущество, который этот режим давать. понятно, что это и дополнительный рабочий место. и в принцип мы, так же как и администрация область, оценивать действие этот закон как позитивный.
председательствующий. литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а. уважаемый сергей дмитриевич, безусловно, надо принимать то, что предлагаетести, хотя удивительно, что это предлагать калининградский область, — они так легко мочь расставаться с 240 миллион из свой бюджет? то не менее у мы вот такой вот момент в законодательство очень много, например, у мы налоговый агент, который переходить на вменять система налогообложение, к сожаление, мочь только в конец год заявлять об это в налоговый орган, и тогда мы надо по аналогия давать возможность наш предприниматель тоже переходить на она в течение год или возвращать потом они деньги, потому что крайне громоздкий и совершенно негибкий система налогообложение получаться! вот ваш мнение хотеться услышать.
шаталов с. д. спасибо. впервые сталкиваться с проблема, мочь быть, не совсем удачный формулировка и неясность в отношение то, как должный действовать льготный налог на прибыль применительно к отдельный категория налогоплательщик, мы постараться в последующий максимально учитывать это в законодательство, например, по развитие дальний восток, по предоставление преференция для дальний восток, о территория опережающий социально-экономический развитие. и в тот законопроект, который быть в близкий время вносить, по "гринфилд", этот механизм отрабатывать, и мы быть тиражировать опыт, получать в калининград, на остальной регион россия.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. сергей дмитриевич, мой коллега вопрос задавать, я хотеть бы уточнять: действительно ли правительство калининградский область сам желать из свой карман рассчитываться с тот человек? ведь это же ничто не давать, потому что это факт уже состояться, и привлекательность работа на данный территория не изменяться — неужели правительство сам просить, чтобы этот юридический лицо вернуть средство? хотеться бы узнавать, каково их количество и почему так ставиться вопрос. буквально вчера мы рассматривать вопрос о 15 миллион рубль, о возмещение проезд раз в два год пенсионер, который усыновлять ребенок, — значит, для это не находиться деньги в бюджет страна, а здесь речь идти об один регион, который сам просить, хотеть несколько сотня миллион рубль вернуть тот, кто уже уплачивать они в бюджет. вот это вопрос интересный.
шаталов с. д. спасибо. это сущий правда, да, калининградский область обращаться к мы с такой предложение, и обосновываться это то, что у налогоплательщик возникать проблема в связь с то, что уплачивать излишний налог. я казаться, это очень ответственный отношение администрация к то, кто быть обещать льгота и кто этот льгота не быть предоставлять в полный мера.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей дмитриевич, я думать, что весь вопрос, который сегодня вы по повод этот законопроект задавать, так или иначе касаться один тема — тема эффективность льгота, мочь быть, это по-разному формулироваться, но суть один, и вот я хотеть попытаться более конкретно об это узнавать. мы пытаться давать счетный палата поручение оценивать эффективность предоставлять льгота. а вы знать, что половина весь льгота (из 2 триллион это 1 триллион) — это льгота по налог на прибыль? мы, депутат, давать поручение и на заседание комитет по бюджет, и здесь, в зал: давать мы данные по эффективность льгота, показывать мы все-таки, что в калининград получать вследствие то, что мы давать они такой льгота, 2 процент регион... до сей пора нет ответ, и, насколько я понимать, счетный палата не мочь это сделать, потому что минфин не давать методика оценка. я интересовать: готовый ли вы предлагать счетный палата такой методика?
шаталов с. д. спасибо. вопрос об оценка эффективность льгота чрезвычайно важный, потому что льгота в налоговый законодательство действительно чрезвычайно много, они даваться на весь уровень: и на федеральный, и на региональный, и на муниципальный уровень, и федеральный льгота тоже очень много. мы предполагать, и об это уже говорить достаточно давно, что весь этот льгота должный быть проанализировать, и от неэффективный льгота нужно отказываться, а эффективный льгота, мочь быть, надо быть развивать. понятно, что возникать вопрос о то, какой образ оценивать, эффективный льгота или неэффективный, и сейчас разрабатывать методика, только сказать, что это делать уже не министерство финансы, а министерство экономический развитие, мы поддерживать этот методика и предлагать она сейчас использовать для оценка льгота.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. понимать алгоритм, как на самый дело приниматься решение по льгота в регион, я мочь сказать, что у я не вызывать никакой удивление, сергей дмитриевич, то, что калининградский область попросить давать они возможность выделять средство из свой бюджет, причем дотационный, ведь мы, когда рассматривать бюджет, практически весь время добавлять калининградский область то на дорога, то на футбол, то просто вот сейчас на льгота. почему? потому что, к сожаление, алгоритм принятие решение следующий: просить тот, у кто деньги достаточно много и у кто достаточно сильный аргумент для влияние на губернатор. вот я уже третий месяц никак не мочь докладывать о законопроект (он сегодня под 19-м пункт идти, мочь быть, доходить очередь, мочь быть, нет) об отмена право субъект, который мочь предоставлять льгота в размер 4 процент свой, скажем так, предприятие. это мера абсолютно неэффективный, потому что мы давать льгота только богатый!
я мочь на пример оренбургский область сказать, что у мы половина весь прибыль иметь сначала "ТНК—BP", сейчас иметь "роснефть", из 100 миллиард рубль прибыль, который иметь весь прибыльный предприятие область, 50 миллиард — это сегодня прибыль "роснефть", и мы давать они льгота в 3 миллиард и никак эффективность оценивать не мочь! вот совсем недавно у мы здесь быть министр природный ресурс и экология донской, и мы он пытать, так сказать, на предмет разработка в уникальный лесной массив в самарский и оренбургский область, в парк "бузулукский бор". для то чтобы переконсервировать скважина (ну, они находиться в аварийный состояние), там нужно быть, по наш расчет, порядок 200 миллион рубль. мы давать льгота нефтяник все в размер порядок 20 миллиард за восемь год — 20 миллиард! — но не находить 200 миллион, чтобы решать проблема оренбургский и самарский область!
я мочь вы сказать, что абсолютно весь льгота, который мы давать, нужно быстро отменять. льгота нужно давать, но через бюджет: весь деньги должный поступать в бюджет регион, и регион под программа, под конкретный индикатор давать льгота, но в вид программа. а вот то, что мы давать льгота, в тот число калининград, другой, — это, к сожаление, все уходить в доход. я вы мочь сказать, что "ТНК—BP", который у мы там восемь год работать, 90 процент прибыль направлять на дивиденд, — вот вы и льгота субъект!
я не знать, какой там методика предлагать улюкаев, но у я к вы просьба: сергей дмитриевич, услышать мы — надо отменять этот льгота, но разрешать регион под программа они давать, вот то, кто они считать нужный, даже, мочь быть, и нефтяник.
спасибо за внимание.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, постараться короче, только о принципиальный вещь. вчера быть отчет правительство российский федерация — что скрывать, многий положение, который здесь звучать, вызывать у мы дополнительный вопрос. вот, в частность, сидеть и думать: страна четвертый год терять темп экономический развитие, из год в год скатываться все низко и низко — с 4,8 процент доезжать до полпроцент. оценка по этот год — спад, то ли полпроцент, то ли 1,7 процент, и перспектива будущий год... мы услышать вчера о результат анализ то, например, как изменяться за четыре год ситуация с банкротство предприятие? нет. мы услышать вчера о результат глубокий анализ то, что приносить мы нововведение? вот невольно обращаться к много давний из они — к СРП.
сейчас скандал с губернатор хорошавин: миллиард рубль в кубышка персонально нагребать, а ведь там проект "сахалин-1", "сахалин-2"! вчера об это тоже ничто не прозвучать.
модный сейчас слово "свободный экономический зона" и "особый экономический зона". сергей дмитриевич — профессионал, он честно сказать, что не владеть минфин методика этот анализ. а мы что, слышать об это от министр экономический развитие? тоже нет!
наконец, сказать об особый значение принимать в конец декабрь закон о территория опережающий развитие. я на день получать весьма квалифицированно составлять письмо — видимо, мы еще дополнительно быть задавать вопрос: насколько взвешенный тот норма, который закладывать в этот закон, если рассматривать они под угол не только чисто экономический, но и геополитический, под угол проблема национальный безопасность?
общий вывод: правительство российский федерация и такой базовый министерство, как минэкономразвития, минфин и другой, должный гораздо глубоко вникать в это. что скрывать, здесь, в зал, мы иногда скользить по поверхность: правительство вносить законопроект — давать поддерживать, а я казаться, что дума должный гораздо требовательный спрашивать, насколько весь это обоснованно, аргументированный, насколько это профессиональный.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, конечно, калининградский область нужно поддерживать, причем не мало, чем крым мы сегодня поддерживать. ситуация там во многое очень похожий, и даже страшно, — это эксклать, куда человек действительно трудно попадать. однако, как ни странно, мой инициатива об обнуление ндс на авиаперевозка в калининградский область правительство пока не поддерживать. соглашаться снижать ндс до 10 процент и на это останавливаться. я напоминать, что на авиаперевозка в крым как раз нулевой ставка ндс. я хотеть бы, чтобы правительство такой инициатива тоже поддерживать: и там деньги, и здесь деньги, но там этот деньги решать вернуть бизнес, даже ничто не оговаривать. вот справедливо коллега быть подмечать: давать давать они возможность вернуть бизнес этот сотня миллион, но оговаривать, что они пойти либо на сохранение, либо на создание новый рабочий место, или что, можно просто они в карман полагать? я так не считать!
правильно, что быть инициатива о поддержка калининградский область, но давать тщательный и более прозрачно этот вопрос обсуждать, править законопроект ко второй чтение, если нужно, и принимать закон.
председательствующий. спасибо.
кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, здесь очень часто подниматься тема налоговый льгота либо особый экономический зона, но закон совершенно не об это. закон об особый экономический зона в калининградский область уже давно принимать, а законопроект, который мы сегодня рассматривать, вносить ясность для налогоплательщик, который в этот экономический зона работать. правильно сказать коллега ганзя, что калининградский область как субъект выходить с просьба, чтобы мы рассматривать законопроект и то, что излишне быть уплачивать налогоплательщик, они возвращать. наверное, все-таки правый коллега нилов в то, что калининград нужно поддерживать, и, возможно, нужно ставить вопрос о нулевой ставка ндс по перелет и в калининградский область — мы весь прекрасно понимать, что это анклав.
уважаемый коллега, партия "единый россия" быть голосовать за этот законопроект, и я призывать все проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 288 1  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й пункт повестка день, как мы договариваться, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о политический партия". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что с 1 сентябрь 2014 год вступать в сила изменение в глава 4 гражданский кодекс, в глава, касаться юридический лицо. в связь с это у мы быть целый ряд законопроект, который приводить в соответствие с гражданский кодекс закон, посвящать тот или иной организационно-правовой форма юридический лицо. так, в данный законопроект уточняться положение как самый гражданский кодекс, так и закон "о политический партия". в частность, говориться, что политический партия — это вид такой организационно-правовой форма, как общественный организация. вот это очень важный, что у мы появляться новый вид в организационно-правовой форма. по повод этот вид в закон "о политический партия" говориться, что политический партия — это организация, основывать на членство, с соответствующий задача, а общественный движение состоять из участник — здесь предлагаться новый формулировка: "состоять из участник и не иметь членство общественный объединение, преследовать социальный, политический и иной общественный полезный цель..."
уважаемый коллега, законопроект, как я уже сказать, не очень большой, предлагать он в первый чтение принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. павел владимирович, я материал посмотреть, но у я всегда вызывать подозрение внесение какой-то поправка в подобный закон накануне выборы. вот вы ссылаться на гражданский кодекс и на общественный организация. с 2002 год мы работать по закон "о политический партия", и вот сейчас вы принципиально... какой изменение, к что мы готовиться? что последовать после это для региональный отделение уже действующий парламентский политический партия?
крашенинников п. в. вы знать, это не политический закон. у мы юридический лицо с точка зрение гражданский право нужно для участие в гражданский оборот. весь внутренний структура, весь внутренний момент — какой цель тот или иной партия преследовать, как она избираться, какой платформа создавать — это внутренний дело партия, здесь речь идти исключительно о то, как это юридический лицо создаваться и какой у он правоспособность. соответственно, весь это мы принимать с вы, вносить в гражданский кодекс, этот поправка вступать в сила в сентябрь, и мы лишь приводить в соответствие с гражданский кодекс соответствующий закон. следующий пакет быть касаться — вот вы не слушать, к сожаление, — и товарищество собственник жилье, и ЖСК, и профсоюз, и так далее, и так далее, все быть приводиться в соответствие с гк, с то чтобы не быть лишний беготня по повод перерегистрация тот или иной юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность".
заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект закон направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос организация деятельность подразделение пожарный охрана, устранение отдельный пробел в законодательство, уточнение иметься понятие и формулировка.
практика ликвидация крупномасштабный чрезвычайный ситуация свидетельствовать о то, что успех в преодоление последствие чрезвычайный ситуация возможный только благодаря слаженный действие весь подразделение единый государственный система, и участие подразделение пожарный охрана не только в тушение пожар, но и в реагирование на чрезвычайный ситуация различный характер, в тот число не связывать с тушение пожар, и включение в их состав аварийно-спасательный формирование практика оправдывать.
в связь с это в законопроект предлагаться уточнять использовать в федеральный закон термин "гарнизон пожарный охрана", "пожарный подразделение федеральный противопожарный служба", заменять они соответственно на "пожарный-спасательный гарнизон" и "пожарный-спасательный подразделение федеральный противопожарный служба". уточняться полномочие федеральный орган государственный власть в область пожарный безопасность в часть подготовка утверждать правительство российский федерация перечень организация, на который создаваться объектовый, специальный и воинский подразделение противопожарный служба; уточняться порядок и организация осуществление деятельность ведомство пожарный охрана и частный пожарный охрана; уточняться перечень мероприятие, который осуществляться пожарный охрана при проведение аварийно-спасательный работа.
комитет считать, что предлагать в законопроект изменение позволять эффективно использовать сила и средство пожарный-спасательный гарнизон в ликвидация чрезвычайный ситуация и их последствие, спасать многий человеческий жизнь, а также снижать объем материальный ущерб.
правительство российский федерация законопроект поддерживать. поступать замечание и предложение не носить концептуальный характер и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление иметься, замечание нет. законопроект не предусматривать дополнительный расход бюджетный средство. поступать отзыв из 57 субъект федерация, они положительный.
в связь с излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
фракция "единый россия" законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать?
включать режим запись на вступление.
показывать результат.
что, не работать? нажимать кнопка "по порядок ведение".
шеин анатолий алексеевич, пожалуйста.
шеин а. а. у я вопрос следующий порядок. конечно, уже назревать необходимость в конкретный решение данный проблема, вопрос накапливаться достаточно много, но я хотеть бы уточнять следующий вопрос. дело в то, что неоднократно... согласно федеральный законодательство существовать всего пять вид пожарный охрана — федеральный (субъектовый), частный, ведомственный и добровольный, — и при это они находиться в разный, так сказать, режим работа. в какой смысл? пенсионный обеспечение весь пожарный неоднократно пытаться уравнивать по пенсионный обеспечение федеральный (субъектовый) служба — не получаться. следующий вопрос касаться налогообложение: за земля, который находиться под здание пожарный депо, федеральный (субъектовый) служба не платить налог, а остальной — ведомственный, частный и так далее — платить этот налог. для то чтобы решать давать вопрос в тот порядок, который сейчас предлагать, необходимо весь этот вопрос учитывать. сам представитель другой вид пожарный охрана сделать это не мочь, они и так участвовать сегодня во весь мероприятие, который проводиться в гарнизон по весь российский федерация, безвозмездно выезжать на тушение пожар, на ликвидация авария, а в законодательный план — я уже говорить о пенсионный обеспечение, о налогообложение — они находиться в плохой положение. для развитие этот и другой вид пожарный охрана необходимо ко второй чтение учитывать весь этот вопрос, нужно, чтобы они также быть рассматривать.
спасибо.
председательствующий. кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
эрнест абдулович, сказать, пожалуйста...
председательствующий. от фракция выступать? нет? вопрос заканчивать, сейчас — выступление.
представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
так, коллега, сейчас мы должный по сокращенный процедура рассматривать несколько законопроект, и у мы еще два протокольный поручение. нет возражение?
тогда 50-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 189 жилищный кодекс российский федерация". докладывать александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, законопроект поступать от законодательный собрание челябинский область. в он они предлагать наделять общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом право определение подрядный организация, который выполнять работа по капитальный ремонт в многоквартирный дом, а также право возлагать на управляющий организация, товарищество собственник жилье или жилищный кооператив обязанность по осуществление контроль качество услуга и (или) выполнение работа подрядный организация.
комитет предлагать отклонять этот законопроект, поскольку обязанность по определение подрядный организация возлагать на региональный оператор, этот вопрос достаточно детально регламентировать на сегодняшний день в жилищный кодекс. кроме то, общий собрание жилец в многоквартирный дом вправе определять лицо, уполномочивать осуществлять контроль за выполнять работа, то быть пункт 2 этот предлагать законопроект также находить свой отражение в жилищный кодекс.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
не приниматься проект федеральный закон.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
заур далхатович геккиев, пожалуйста.
геккиев з. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть назначение член конкурсный комиссия на замещение должность глава местный администрация. автор законопроект предлагать вернуться к прежний модель. настоящий порядок назначение член конкурсный комиссия существовать мало год, и делать вывод о его эффективность рано, так как для это требоваться анализ накоплять правоприменительный практика.
на основание излагать предлагать не поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. александр дмитриевич, вы обещать сегодня рассматривать 20-й вопрос, когда я к вы обращаться. я понимать, что сейчас мы уже не рассматривать, четвертый раз уже, поэтому я просить вы, как член совет госдума, поставлять давать вопрос на пятница, но поставлять так, чтобы этот принципиальный законопроект в пятница мы действительно мочь бы рассматривать.
председательствующий. хорошо, владимир николаевич.
протокольный поручение. у мы два проект протокольный поручение. первый — шингаркина максим андреевич.
пожалуйста, включать микрофон.
шингаркин м. а. большой спасибо, александр дмитриевич. я просить перенести рассмотрение протокольный поручение на более поздний срок.
председательствующий. снимать.
второй проект поручение. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть попросить извинение за опечатка. в текст мой поручение речь идти о наш достояние — о наш лес, который составлять 20 процент мировой лес, то быть 20 процент весь лес — в россия, их площадь — 809 миллион гектар (здесь быть опечатка, но, надеяться, это поправимый). так вот, от весь этот богатство в бюджет россия за прошлый год поступать 10,5 миллиард — и не доллар, а рубль. вы понимать, что это такой — 10,5 миллиард рубль?! и вот сейчас мы уже требоваться и 5, и 6, и 7 миллиард, для то чтобы только компенсировать потеря от пожар в хакасия и забайкалье. по итог последний год мы ничто не получать, терпеть колоссальный убыток, человек страдать, поэтому мой предложение — давать поручение профильный комитет рассматривать вопрос подготовка законодательство о возвращение государственный монополия в лесной отрасль. по-другому, я считать, мы не справляться с этот постоянно нарастать проблема, скоро, даже беда, угроза. вместо то чтобы богатство приносить мы радость, достаток и деньги, это становиться проблема россия. считать, что без государственный монополия с этот проблема не справляться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, к слово сказать, и сам лес, и земля лесной фонд в соответствие с законодательство находиться исключительно в федеральный собственность, хотеться бы напоминать. это первый.
второй. сам постановка вопрос в данный протокольный поручение не соответствовать регламент, потому что комитет не являться субъект право законодательный инициатива, у мы субъект право законодательный инициатива указывать в 104-й статья конституция, — хотя бы с этот точка зрение принимать давать протокольный поручение не следовать. на наш взгляд, это являться основание для то, чтобы он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
а где федоткин владимир николаевич? хотеть его законопроект рассматривать, он просить. нет он?  (оживление в зал.)  ну, приходиться на это завершать заседание. спасибо, уважаемый коллега! 
