10 апрель 2015


здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
10 апрель богато на день рождение — сегодня мы поздравлять ольга николаевна алимов, денис николаевич вороненков, юрий александрович петров и василий георгиевич швецова. самый хороший пожелание наш коллега!  (аплодисменты.)
ставить проект повестка день на голосование за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
недобрый день, уважаемый коллега! недобрый потому, что сегодня мы проголосовать за секвестр бюджет, который затрагивать интерес абсолютный большинство наш гражданин, изменять их жизнь не в хороший сторона. поэтому тема мой выступление — амнистия, но не тот амнистия, проект постановление о который вносить сегодня в государственный дума и президент, и фракция и который посвящать великий победа великий советский народ в великий отечественный война, а тот амнистия, который напрашиваться вследствие победа либеральный политика правительство над экономика и социально-экономический положение больший часть наш население. коллега, как известно, бывать полный амнистия, частичный амнистия, а также амнистия, связывать со смягчение наказание за то или иной деяние. начинать с полный амнистия.
полный амнистия ожидать мы впереди, о она говорить президент — понятно, что порождать она проблема в экономика, в тот число и бюджетный проблема, — этот амнистия связанный с попытка вернуть уходить из россия капитал. доказательство то, что президент не покладать рука работать над этот проблема, — это послание, в который впервые на мой память глава государство дважды обозначать один и тот же вопрос, это его заявление на мартовский съезд российский промышленник и предприниматель, в который он добавлять к аргументация, что, по его информация, на капитал и актив наш олигарх зариться западный, так сказать, подельник и что это угроза реальный, и, наконец, это слово президент на расширенный коллегия фсб, где он снова обращать на этот внимание и вообще нацеливать весь служба на защита финансовый поток в страна. все быть бы нормально, если бы речь идти не о защита наш самый крупный буржуазия, тот, кто мы называть олигарх, если бы не в это проявляться сущность политик современный российский государство. заклинание, если угодно, молитва, мольба, серенада на тема "вернуться, я все прощать и прошлое забывать" быть продолжаться, но вряд ли этот человек, то, кто выкачивать из россия деньги, быть дело до нужда страна, до нужда и чаяние народ, до нужда и бедствие угнетенный класс, поэтому не нужно быть пророк, чтобы сделать прогноз: результат полный амнистия тот, кто вернуть капитал, быть минимальный с точка зрение пополнение финансовый ресурс страна. это что касаться полный амнистия.
теперь о частичный — частичный она в тот смысл, что касаться многострадальный регион наш родина: правительство принимать решение о реструктуризация долг регион наш страна по бюджетный кредит. ну, это нельзя называть амнистия, это, скоро, отсрочка наказание, хотя регион обрадоваться и этот, потому что с паршивый овца хоть шерсть клок, а регион находиться в тяжелый положение. частичный амнистия быть бы нормальный, если бы во глава угол не ставиться опять интерес самый крупный и, уж извинять, сам паразитический капитал, какой являться банковский. ну, судить сам. сегодня думский большинство проголосовать за то, чтобы более 2 триллион рубль быть отдавать на докапитализация банк. но задумываться: сегодня регион, за исключение шесть, задыхаться, выполнять возлагать на они функция, не обеспечивать средство, и кроме бюджетный кредит, иметь и коммерческий; объем коммерческий кредит составлять свыше 1 триллион рубль. ну, казаться бы, что просто — проводить этот триллион с гак через регион и амнистировать они, освобождать от выплата хотя бы процент по кредит, который они вынуждать быть взять в банка для то, чтобы исполнять свой функция, но это не делаться. это еще раз показывать, что, по большой счет, правительство наплевать на этот регион, — а ведь в они проживать, наверное, порядок 120 миллион наш согражданин! — наплевать, как быть выкручиваться власть; а решать бы этот проблема — не быть бы вопрос, например, о то, как малообеспеченный, многодетный семья в регион приобретать школьный форма, и можно быть бы думать об инвестиция, можно быть бы думать о поддержка малый и средний бизнес, о который в последний время столь упорно говорить. но это не делать и не сделать, потому что банк превыше все! это что касаться частичный амнистия.
и теперь об амнистия как смягчение наказание или ранее вынести приговор. я здесь, уважаемый раиса васильевна, хотеть подымать вопрос об "омский дело". десять год назад омский область, а точно избиратель, наказывать, наказывать за очень "серьезный проступок", за два "серьезный проступок" (поэтому избиратель омский область можно считать почти рецидивист): они в 96-м год, а затем в 2000 год проголосовать на президентский выборы за кандидат от кпрф. после это "сибнефть" уходить в "газпром", но бог с она, самый главное, в омск находиться крупный в страна нефтеперерабатывающий завод, рыночный стоимость который — 10 миллиард доллар, он давать 40 процент бюджет область, а теперь этот средство уходить в питер. позавчера губернатор город, отчитываться перед заксобрание, докладывать о большой достижение по повышение уровень жизнь житель северный пальмира — это весь неплохой, это все хороший, надо иметь в вид, правда, что частично уровень жизнь питерец повышаться за счет понижение уровень жизнь омич. хотеть напоминать, что в год великий отечественный война — скоро мы быть отмечать великий праздник — тысяча житель быть эвакуировать из северный столица, тысяча блокадник оседать в омск, тысяча дистрофик быть выходить омич, который делиться последний кусок хлеб с этот человек, и, наверное, быть бы справедливый на это обращать внимание.
но быть и другой аспект: когда обращаться с предложение об амнистия — а мой выступление можно рассматривать как своеобразный форма ходатайство перед власть об амнистия мой земляк, — говорить об условие. первый: уже десять год в область только загрязняться окружающий среда, а деньги уходить в питер; второй: омич изменять поведение, и в последний время на президентский выборы кандидат — выходец из питер, как правило, получать большинство голос. я думать, что это являться основание для пересмотр "дело", но для это нужный проявлять, ну, если не милосердие, то хотя бы элементарный благодарность.
и еще один аспект, связывать с частичный амнистия, который происходить сегодня, когда мы проголосовать за бюджет в третий чтение. встречаться, мы желать друг друг здоровье, так вот один из наиболее пострадать отрасль наш социальный сфера — этот здравоохранение. такой бюджет означать амнистия тысяча болезнь, а это значить, что десяток тысяча человек досрочно уходить из жизнь, сотня тысяча потерять здоровье. кроме то, мы амнистировать этот бюджет нищета, рост цена, безработица и прочий проблема. но, друг мой, сейчас апрель — вспомнить: 7 апрель 1917 год "правда" опубликовывать стратегический план спасение страна, а в октябрь он быть исполнять. этот план называться "апрельский тезис".
тот, кто сегодня терзать страна, помнить октябрь!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! прежде все я хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня происходить в йемен, и на то, как сильно колебаться, меняться отношение америка к революция, к государственный переворот и, самый главное, к международный право. что же происходить в йемен? по суть, повстанец заставлять действующий президент бежать из страна. очень легко прослеживать аналогия с бегство янукович из украина в февраль прошлый год, не правда ли? тогда запад мгновенно, без какой-либо вопрос признавать новый майдановский и бандеровский власть, только россия призывать к соблюдение договоренность, к соблюдение принцип и норма международный право. по этот логика, казаться бы, сша должный быть бы сразу поддерживать восставать народ йемен, однако йемен начинать бомбить, а против повстанец развертывать настоящий военный операция с цель вернуть свергать президент, и америка активно в этот участвовать, поставлять саудовский аравия оружие и снабжать разведданные! число жертва среди мирный население превышать 600 человек буквально за два неделя! в результат ракетный-бомбовой удар коалиция пострадать даже генеральный консульство российский федерация. а сейчас поступать информация о то, что америка только наращивать поставка оружие для этот война. не сомневаться, уважаемый коллега, что сша не упускать шанс в очередной раз подзарабатывать на война и на кровь человек!
но давать, уважаемый коллега, вернуться к украина. мочь быть, россия следовать бы в 2014 год поддерживать легитимный президент бомбардировка киев? как, вы думать, относиться бы к это наш западный коллега — с такой же благосклонность, как и к бомбардировка йемен? я думать, нет, уважаемый коллега, и ответ очевидный: двойной стандарт позволять сша и их союзник поддерживать только лояльный политик, который перед они преклоняться и делать все, что говорить они америка.
не стоить забывать о крайне тяжелый ситуация, который сегодня складываться в донбасс: шаткий перемирие пока держаться, но человек продолжать гибнуть каждый день, регион напоминать настоящий пороховой бочка. не собираться киев соблюдать минский соглашение: бомбардировка донецк и луганск идти каждый день. америка через определенный страна нато — мы с вы знать какой — уже давно налаживать поставка вооружение украинский каратель. интернет полный свидетельство тот, как колонна американский и европейский военный техника стягиваться к граница ДНР и ЛНР, — а также к граница наш государство, уважаемый коллега! — английский речь там можно услышать часто, чем украинский и русский. когда критический масса быть достигать, порошенко не упускать возможность вновь попробовать решать проблема донбасс силовой путь. война позволять "шоколадный король" держаться у власть, он уже открыто заявлять, что необходимо танк и бэтээр ударять по безработица в украина.
война сегодня нужный и америка: сша всегда выходить из кризис и подымать свой экономика на военный конфликт. только третий мировой война может спасать доллар и списывать огромный внешний долг америка, украина же мочь становиться хороший предлог для то, чтобы заставлять европа покупать дорогой сланцевый газ из америка, а не из россия.
коллега, если сегодня мы ничто не предпринимать, очень скоро кровь проливаться вновь и снова мир увидеть тысяча жертва, разбитый и искалечивать судьба, обездоливать семья. а бомба ведь мочь падать и разрываться и на территория российский федерация, как это уже быть, — разве не наш долг это предотвращать?!
ДНР и ЛНР уже просить россия о помощь. предлагать государственный дума обращаться к министр оборона с просьба рассматривать возможность введение на донбасс российский миротворец, для то чтобы следить за соблюдение режим прекращение огонь и, конечно, охлаждать пыл киев. мы должный защищать наш братский народ и, самый главное, свой граница! не посметь этот трусы напрямую атаковать российский миротворец, а если и посметь, то, поверять, это быть их последний, роковой ошибка!
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
добрый утро, сергей евгеньевич! добрый утро, уважаемый коллега! переходить к дело внутренний. фракция лдпр не голосовать за бюджет в первый и во второй чтение, но так как к третий чтение быть учитывать в некоторый момент поправка, предлагать фракция лдпр, определенный количество наш депутат проголосовать сегодня за бюджет.
далее. уважаемый коллега, что хотеться бы отмечать? можно долго говорить про амнистия, но то не менее поверять, что мы точно не прощать ни один гражданин российский федерация, если такой, как васильев, выходить на свобода по амнистия в честь наш великий день победа, это быть выглядеть практически как плевок, а такой а-ля васильев — я иметь в вид чиновник-коррупционер, — только, мочь быть, менее известный, поверять, по весь российский федерация задерживать уже немало. это абсолютно очевидный вещь.
итак, уважаемый коллега, у я необычный вопрос: как вы, нравиться или, мочь быть, не нравиться мой костюм?
из зал.  (не слышно.)
старовойтов а. с. на этот неделя средство массовый информация неоднократно подымать вопрос: мочь ли наш легкий промышленность конкурировать с западный — с итальянский, с турецкий, мочь быть, с какой-то другой, продукция который популярный в российский федерация? мочь точно сказать: мочь, по один простой причина. вот костюм, который сейчас на я, — наверное, никто из вы не сказать, что я купить он специально перед выступление, для то чтобы похвастаться перед вы, вы уже много раз видеть я в он — это костюм от российский модельер, дизайнер вячеслав зайцев, я он купить в прошлый год за 9 тысяча рубль. наверное, тот, кто сейчас сидеть в костюм от бриони, чувствовать себя неловко, поэтому в следующий раз, когда вы решать купить костюм от бриони, хорошо пойти и купить пятьдесят костюм производство владимирский, псковский, или смоленский фабрика — кстати, наш лидер давно уже ходить в костюм этот российский производитель — и тогда вы быть уверенный в то, что многие человек получать работа, а бюджет получать налог, и тогда мы действительно поддерживать легкий промышленность. к сожаление, не весь коллега, наверное, смочь надевать российский костюм, поэтому хотеть пожелать наш модельер учитывать весь размер, который мочь иметь наш гражданин.
далее, уважаемый коллега. вспомнить 2012 год. перед выборы президент достаточно широко обсуждаться вопрос о то, сколько деньги из бюджет быть потратить на оптико-волоконный связь, на камера наблюдение, который быть устанавливать перед выборы президент. мы весь мир доказывать, что наш президент легитимный, что он получать огромный поддержка население, однако я напоминать: 13 миллиард быть потратить из бюджет. мы что говорить? что далее этот камера быть использоваться и для различный другой нужда. в конец конец, у мы проходить огромный количество выборы — мы выбирать законодательный собрание, мы выбирать губернатор, мы выбирать орган местный самоуправление, — так сказать, пожалуйста, коллега: а что, у мы только президент должный быть легитимный? почему деньги из бюджет, потратить в такой количество, теперь не мочь работать на легитимность проведение выборы весь уровень? в этот год, в частность, у мы в астраханский область проходить выборы в астраханский городской дума, в следующий год, как вы знать, состояться выборы в государственный дума, а также в законодательный собрание — давать поставлять в субъект вопрос, куда деваться этот деньги, как они сейчас работать и где этот камера?
следующий момент, который хотеться бы отмечать, уважаемый коллега. благодаря активность и председатель государственный дума, и заместитель председатель государственный дума игорь владимирович лебедев у мы сейчас быть отличный сайт, видеопарламент, где каждый слово, сказать парламентарий, мочь не только услышать, но и увидеть любой избиратель в российский федерация. сколько время потребоваться мы для то, чтобы выяснивать, как голосовать тот или иной депутат государственный дума по тот или иной вопрос? я думать, что минута за три или за пять мы смочь получать полный результат голосование по любой законопроект. что же касаться наш законодательный собрание, мы пытаться запрашивать, например, в дума астраханский область, информация, как там проголосовать по тот или иной вопрос, но ответ нет — в регламент этот ситуация не предусматривать, — хотя голосование, как мы весь прекрасно понимать, проходить открыто, и результат никой образ не являться тайна.
помимо весь прочее, уважаемый коллега, мы часто видеть на этот трибуна наш министр, который приходить сюда с отчет. вот недавно состояться такой же отчет губернатор в дума астраханский область, и вы знать, что самый удивительный? не знать, конечно, как это происходить у вы в субъект, но, оказываться, у мы в область регламент не предусматривать, чтобы депутат государственный дума мочь приходить послушать отчет губернатор, задавать вопрос, выступать, — о какой связь с регион мы с вы мочь говорить?! и я более чем уверенный, что это не прихоть губернатор, это, скоро все, опять решение аппарат правительство, который бояться допускать депутат государственный дума, давать они возможность задавать вопрос губернатор, — вот в что дело.
и последний, уважаемый коллега. инспектор росавиация обращаться к мы практически с крик душа: зарплата становиться по 13 тысяча рубль, командировочный — 100 рубль, а в момент, когда они находиться в командировка, вычет оформляться в несколько раз большой. о какой безопасность воздушный суд, вообще в целое транспорт в российский федерация, мы мочь говорить? фракция лдпр отмечать: надо акцентировать вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! я занимать буквально на два минута ваш внимание. с наступать праздник весь именинник!
апрель — шикарный месяц, и у мы очередной мероприятие. вы знать об инициатива "единый россия", партийный проект, посвящать соотечественник, и вот, как результат, завтра начинаться первый всемирный игра юный соотечественник в столица наш победа — город сочи, приезжать 500 ребенок из 33 страна! это огромный праздник! многие из мы принимать в этот участие, поздравление, посвящать этот день, присылать уже и сергей евгеньевич нарышкин, и премьер-министр, готовиться поздравление руководство страна.
я хотеть сообщать очень простой вещь: русский мир живой! приезжать ребенок из 33 страна! вроде бы все конфликтовать, но приезжать ребенок и из абхазия, и из грузия, и из украина, и из армения, и из азербайджан — это и быть наш победа, самый главный. можно как хотеть это называть, — скаутский движение, пионерский, возрождение "артек" (если это по душа мой коллега слева), — но это демонстрация сила русский мир, дух, который присутствовать всегда в наш дело.
я хотеть обращаться к вы, уважаемый мой коллега, лидер фракция. мы сегодня раздавать вы информация об этот игра — пожалуйста, мочь размещать свой поздравление, потому что, хоть это и партийный проект, я считать и считать, и не раз говорить с этот трибуна, что дело объединение соотечественник — это дело весь наш народ, государственный дело, тут не иметь значение первенство, не иметь значение, кто первый подымать этот вопрос, поэтому я предлагать вы все, уважаемый лидер фракция, размещать свой поздравление, ну и подарок, если захотеть, мы открывать для это. я все равный, кто выбирать наш соотечественник — "единый россия", лдпр, коммунист или "справедливый россия", мы все не раз и не два за этот время выступать единый фронт, и сила этот фронт надо еще раз подтверждать.
спасибо вы все за внимание. убегать с трибуна и предоставлять слово великий женщина эпоха валентина терешкова.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
приглашать к микрофон летчик-космонавт герой советский союз депутат государственный дума валентин владимировна терешков.  (аплодисменты.)
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! всего несколько день отделять мы от очередной годовщина знаменательный событие — первый полет человек в космос, это быть наш соотечественник юрий алексеевич гагарин. старт корабль "восток" становиться один из великий событие не только в XX век, но и за весь история цивилизация, для наш же страна этот событие становиться поистине национальный триумф, сплачивать, объединять тогда весь народ.
на смена космический корабль "восток" приходить космический корабль "восход" — многоместный пилотировать космический аппарат, что позволять алексей леонов пятьдесят год то назад выходить в открытый космос. его полет продолжаться всего двенадцать минута, но благодаря он в наш время наш космонавт мочь непрерывно работать в открытый космос от четыре до восемь час.
мы по право становиться ведущий космический держава, осваивать космос на благо человек. в период с 71-го по 97-й год наш страна быть выводить на орбита 8 пилотировать космический станция. эксплуатация первый космический станция по программа "салют" позволять получать опыт в разработка служебный система, обеспечивать долговременный активный работа космонавт в космос. в настоящий время на орбита земля на высота много 400 километр работать уникальный международный космический станция, который вбирать в себя опыт и технология весь предшествовать она программа долговременный орбитальный станция. масса комплекс составлять 362 тонна, он включать в себя 17 модуль, из они 5 наш, российский. проводить на мкс космический исследование расширять и углублять знание о наш планета, об окружающий мир, закладывать основа для решение фундаментальный научный и социально-экономический задача; идти отработка технология для полет к луна и в дальний космос.
передовой космический держава, такой как россия и сша, обладать большой практический опыт пилотировать полет, ставить перед себя уже новый, более сложный по сравнение с проект мкс задача, связывать с освоение дальний космос. для их решение потребоваться качественный перемена по отношение к существовать космический средство, создание новый космический инфраструктура. для россия новый шаг становиться создание российский космодром восточный, с берег который пойти в космос новый космический корабль.
пилотировать программа россия иметь существенный потенциал для международный сотрудничество и со страна брикс, и со страна, не являться ведущий космический держава, при соблюдение международный обязательство по нераспространение ракетный и ядерный технология. надо отмечать, что санкция, предъявлять россия, в сфера пилотировать космонавтика не действовать.
рассматривать направление отечественный космический деятельность предусматривать и новый объект для дальнейший исследование и освоение, такой как луна, астероид и марс. по мнение ученый, освоение луна с учет достигать потенциал ракетно-космический промышленность являться наиболее реальный и актуальный задача. решение поставлять задача требовать дальнейший реорганизация космический отрасль. необходимо придавать новый поступательный импульс отечественный ракетно-космический промышленность.
следовать отмечать, что в такой мировой космический держава, как сша, китай, канада, япония и страна евросоюз, объем решать с использование космический средство оборонный задача составлять от 70 до 100 процент. космический центр этот страна в подавлять большинство укомплектовывать действующий военнослужащий и являться государственный. с учет сложный международный обстановка, новый вызов и угроза в адрес наш страна в цель дальнейший развитие военный-прикладной космический проект, усиление кадровый состав отечественный космонавтика считать целесообразный вернуть центр подготовка космонавт в ведение министерство оборона. этот вопрос сейчас проходить активный согласование с минобороны.
по слово президент наш страна владимир владимирович путин, россия и в XXI век должный сохранять статус ведущий космический держава, а космический деятельность должный давать результат, б о ў льшой практический отдача, служить инновационный развитие россия, расширение круг прикладной задача в промышленность, в медицина, в телекоммуникация, служить безопасность российский федерация и ее конкурентоспособность. развитие наш космический потенциал и впредь быть один из приоритет государственный политика.
спасибо. с наступать праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. валентина владимировна, а мы в ваш лицо поздравлять весь отряд космонавт и весь тот, кто прокладывать дорога в космос! спасибо большой!  (аплодисменты.)
алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня я хотеть поделиться с вы свой серьезный озабоченность по повод предстоящий 70-летний юбилей великий победа над фашистский германия. нет, я нисколько не беспокоить, приезжать ли к мы обама и кэмерон, руководитель прибалтийский республика, какой-то другой государство, 9 май — это великий праздник, венчать бессмертный подвиг советский народ, и главное тут не то, кто из зарубежье приезжать покрасоваться на красный площадь, а то, какой жизнь мы обеспечивать наш гражданин, переживать военный лихолетье, и то, как мы чтить память пасть за родина. вот здесь, надо сказать честно, нужно еще многое и многое сделать: требоваться и материальный затрата, и серьезный законодательный и организационный усилие весь уровень власть, ведь 70-летний юбилей победа — это не венец, не завершение наш общий дело по оздоровление военный-патриотический сознание ныне жить поколение, по обеспечение жизнь ветеран, увековечение память миллион, слагать свой голова на поле сражение, погибать в рабство на оккупировать территория, 70-летний юбилей призванный давать новый, еще более мощный импульс работа в указанный направление, и нужно как можно скоро устранять существовать несправедливость.
боевой действие огненный смерч проходиться непосредственно чуть много чем по 20 регион российский федерация, именно этот земля принимать в себя практически весь погибший. только на мой любимая смоленщина находиться 850 братский могила, массовый захоронение, 540 из они — это военный мемориальный кладбище. на мой малый родина полегать 80 дивизия, скомплектовать в различный город советский союз, добавлять сюда еще тысяча погибший мирный гражданин — в 212 деревня смоленский область фашист и бандеровец заживо сжигать весь житель, включая женщина, ребенок и старик, и этот деревня не возрождаться. сбережение весь этот печальный некрополь, содержание, обслуживание возлагать на орган местный самоуправление, у который не только нет достаточный финансовый средство, но зачастую нет даже рабочий рука. больше нельзя закрывать глаз на этот проблема, она никогда не рассасываться сам себя, о сохранение военный мемориальный кладбище должно заботиться государство, для это в федеральный бюджет должный появляться специальный строка или нужно создавать специальный межрегиональный фонд сохранение братский захоронение, а работа должный проводиться сила военный-мемориальный компания, быть в зона ответственность в первый очередь военкомат.
я напоминать: сразу после война быть создавать восемь типовой проект мемориальный кладбище с гипсовый солдат, и по сей день в различный район сохраняться этот мемориал, они подкрашивать и подлатывать. уважаемый коллега, давно пора они осовременивать, чтобы передавать потомок в достойный вид место скорбь и восхищение. пора переиздавать похоронка и передавать они семья погибший как документ вечный память, как семейный реликвия.
я еще беспокоить, что мой родной смоленщина, как и многий другой территория, в прошлое оккупировать, и сегодня находиться как бы в состояние война с фашистский германия: год не проходить, чтобы ребенок — правнук солдат победа не подрываться на мина или снаряд, оставлять враг! пора окончательно завершать разминирование территория, где полыхать фронт великий отечественный.
теперь хотеть сказать о тот, кто переживать война, о тот, кто переживать ужас и страдание, и прежде все о ребенок война. уважаемый коллега, за два год мы рассматривать порядок 20 проект закон о статус ребенок война и не принимать ни один. что за это стоять: бездушие, мол, сытый голодный не товарищ или пресловутый двойной стандарт, когда говорить красивый, а на дело отмахиваться от решение важный социальный проблема?
ко я обращаться, приходить на прием тамара михайловна васильева. она родиться 11 май 1941 год, ее мама быть убивать. сколько приходиться переживать этот девочка, сложно описывать, но она вырастать, вставать на нога, трудиться, воспитывать прекрасный ребенок. "я не надо никакой материальный помощь, — говорить я этот женщина. — однако 9 май я очень неуютно себя чувствовать, мы как бы и нет, мы ни теплый слово, ни поздравление, ни знак внимание..."
сказать, коллега, что мешать мы принимать закон о статус ребенок война? что мешать мы они чествовать? что мы мешать устанавливать памятник этот человек? уважаемый коллега, давать наконец устранять этот несправедливость — если не к 9 май, то хотя бы в течение этот знаменательный год.
и еще один очень важный вопрос — судьба ветеран, и ныне жить в ужасный условие, просто рвать сердце. в 2008 год наш президент владимир владимирович путин быть подписывать беспрецедентный по важность указ об обеспечение жилье ветеран война, вставать на учет до 2005 год, и мы вправе гордиться это. а что делать с тот наш ветеран, который получать этот статус по статья 20 федеральный закон?
ко я обращаться смолянка нина николаевна сапожникова — ветеран труд, труженик тыл. она потерять мать и отец до война, родитель она и еще два детишки заменять старший брат алексей. в 44-м год получать похоронка на брат, отличный разведчик: "сапожник алексей николаевич пасть смерть храбрый, защищать родина". сам нина николаевна с 43-го год, после освобождение смоленщина, работать в прямой смысл за лошадь: ее, семнадцатилетний девочка, запрягать в плуг вместо лошадь и пахать залежный земля, а когда плуг не идти, брать лопата, чтобы выполнять норма — семь сотка в день, работать от заря до заря и ночь прихватывать. нина николаевна надрывать спина, потерять возможность иметь ребенок. сорок год она прорабатывать медицинский сестра. сегодня в свой 89 год нина николаевна жить в барачный комната с печный отопление, с туалет на улица, она стоять на очередь на улучшение жилье 42 год! чиновник говорить, что она очередь не подходить. а президент в свой послание писать, что мы никогда не забывать о то, что приходиться переживать ребенок война, и наш священный долг — сделать так, чтобы они на дело почувствовать поддержка государство и общество!
уважаемый коллега, так не пора ли мы — законодатель, правительство, руководство регион — наконец услышать слово наш президент и сделать они реальность, принимать закон об обеспечение жилье ветеран, получать этот статус по статья 20? нужно принимать закон, чтобы появляться гостиница для временный переселение такой человек. понимать, совершенно невозможно говорить этот человек, что в наш страна нет деньги, когда у мы миллион тратиться на постановка сомнительный духовный и моральный содержание, такой, как, например, тот, который мы недавно увидеть в московский "гоголь-центр", когда на вечеринка для золотой богема раздаваться по 35 килограмм отборный черный икра, когда демонстрироваться фильм об аморальный распутница "Pussy Riot" и когда невозможно находить, куда быть потратить десяток миллион наш бюджетный средство! мы обязательно обращаться с запрос и разбираться, куда уходить этот десяток миллион, но, уважаемый коллега, пора уже мы сделать все возможный, чтобы мы не быть стыдно смотреть в глаз наш ветеран!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот мы сейчас быть рассматривать 4-й вопрос. совсем недавно руководитель налоговый служба на встреча с президент заявлять, что налоговый поступление высокий, чем год назад. все-таки пусть пояснять, для что же тогда секвестрировать бюджет? если налоговый сбор высокий, то зачем же мы быть переводить золотовалютный резерв, вместо то чтобы нормально развиваться?
председательствующий. сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просьба 31-й вопрос перенести на конец апрель в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на прошлый заседание вопрос об организация предоставление государственный и муниципальный услуга стоять в конец повестка, мы не успевать он рассматривать, сейчас он поставлять 52-м, и, вероятный все, мы снова не успевать он рассматривать. 30 марта здесь, в госдума, наш фракция провожать "круглый стол" по этот вопрос — вы знать, в малый зал яблоко негде быть упасть: человек сидеть на ступенька, стоять вдоль стена, они съезжаться со весь страна, приезжать за свой счет! они ждать наш позиция по этот вопрос, поэтому я просить данный законопроект с 52-го место перенести хотя бы на 30-е, чтобы мы смочь сегодня сформулировать свой позиция и проголосовать за она.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос 59 просить рассматривать по сокращенный процедура, заявление быть, а вопрос 60 просить исключать из повестка, поскольку наш уважаемый коллега депутат вайнштейн отзывать данный законопроект.
председательствующий. елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по культура просить 30-й вопрос сегодняшний порядок работа перенести на более поздний срок.
председательствующий. хорошо.
так, николай васильевич коломейцев задавать вопрос, предложение по повестка у он не быть.
предлагать 31-й вопрос перенести — возражение нет ни у кто.
владимир николаевич федоткин просить 52-й вопрос рассматривать рано. ну, я коллега подсказывать, можно поставлять он на 33-ю позиция, согласный? соглашаться.
предлагаться рассматривать вопрос 59 по сокращенный процедура, а 60-й вопрос предлагать исключать из повестка.
30-й вопрос переносить, рассматривать он на один из следующий заседание. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... баринова игорь вячеславович". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума баринов игорь вячеславович досрочно прекращать полномочие в связь с переход на другой работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. выступление быть? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год...". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект постановление подготовить в связь с просьба министр промышленность и торговля мантуров перенести дата проведение "правительственный час" с его участие с 10 июнь на 20 май. выступление министр энергетика российский федерация новак, ранее запланировать на 20 май, переноситься, соответственно, на 10 июнь. давать вопрос согласовывать с министерство, соответствующий письмо иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. выступление быть? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
добрый утро, коллега! законопроект готовый к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить записываться в секретариат.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
татьяна олеговна алексеев, пожалуйста.
микрофон включать.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" проходить юридический и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. просить принимать закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" проходить юридический и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. я просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? записываться борис сергеевич кашин.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой экспертиза, замечание нет. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет желающий.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исключение избыточный требование при оказание государственный услуга и осуществление государственный функция", третий чтение. докладывать игорь николаевич руденский, с место.
включать микрофон, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать он в "час голосование".
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей викторович чиндяскин.
включать микрофон.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол к договор о зона, свободный от ядерный оружие, в центральный азия". докладывать сергей алексеевич рябков, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! россия традиционно являться государство, приверженный создание безъядерный зона, и рассматривать решение в этот область в качество реальный вклад в укрепление национальный и международный безопасность.
ваш внимание представлять законопроект, предусматривать ратификация протокол к договор о создание безъядерный зона в центральный азия, который быть подписывать в 2006 год и получать название семипалатинский. сам протокол подписывать весь пять центральноазиатский ядерный держава в прошлый год. российский федерация при его подписание сделать два оговорка и интерпретировать заявление, аналогичный образ поступать и другой ядерный держава.
мы считать, что быть бы политически выгодно ратифицировать протокол до 22 апрель, когда в нью-йорк начинаться обзорный конференция по договор о нераспространение ядерный оружие, и, такой образ, мы завершать географический оформление безъядерный зона в центральный азия, не осуществлять шаг, который негативно повлиять бы на наш обязательство в рамка договор о коллективный безопасность, и обеспечивать укрепление международный режим ядерный нераспространение.
в связь с излагать, а также с учет то, что весь необходимый согласование проводить и реализация закон, если документ быть ратифицировать, не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, просить поддерживать настоящий законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
комитет государственный дума по международный дело рассматривать протокол с учет оговорка и заявление, который предлагать министерство иностранный дело, и считать, что он в полный мера отвечать интерес российский федерация и быть способствовать упрочение режим нераспространение ядерный оружие и укрепление международный безопасность.
в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол к договор о зона, свободный от ядерный оружие, в центральный азия.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, в договор о зона, свободный от ядерный оружие, в центральный азия указывать такой обязательство, как: не проводить исследование, не разрабатывать, не производить, не накапливать запас, не приобретать иной образ, не обладать и не осуществлять контроль над любой ядерный оружие или другой ядерный взрывной устройство, и другой. как быть контролироваться соблюдение обязательство и какой быть последствие в случай их нарушение?
рябков с. а. спасибо, ян викторович, за вопрос. этот формулировка стандартный для договор о создание безъядерный зона в различный регион мир с точка зрение соответствующий обязательство государство, являться неядерный по договор о нераспространение ядерный оружие. весь пять центральноазиатский страна иметь дополнительный протокол к соглашение о гарантия с магатэ, и в рамка этот протокол они подвергаться периодический проверка по линия международный агентство по атомный энергия. отсутствие незаявленный ядерный материал и незаявленный ядерный деятельность подтверждаться в форма так называть расширять заключение магатэ. центральноазиатский страна иметь такой заключение, что давать существенный уверенность, по большой счет, гарантия то, что этот обязательство выполняться. они, мы уверять, быть выполняться и далеко.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей алексеевич, безусловно, сам по себя документ важный и нужный, но он написать как-то... очень многое непонятно.
сейчас мы видеть передвижение войско нато по весь мир: они уже и на юг, и в прибалтика, и в польша, на наш западный граница. здесь указывать, что протокол налагать на государство, подписывать данный договор, обязательство, связывать с угроза применение ядерный оружие против любой из сторона. угроза россия уже быть, потому что у наш граница располагать... происходить передвижение корабль, самолет летать, на железнодорожный платформа техника передвигаться. далее. соединять штат америка, франция, великобритания, конечно, допускать заход в свой порт корабль и посадка самолет на свой промежуточный аэродром. то быть договор уже как бы, ну, выводить мы за рамка... здесь какой-то противоречие. то быть мы уже наблюдать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста.
рябков с. а. владимир николаевич, я постановка вопрос вполне понятный, и я разделять ваш обеспокоенность, безусловно. мы видеть реально происходить расширение инфраструктура сша и страна нато, особенно на наш западный направление, мы отмечать, что сохраняться практика совместный учение сша и другой страна североатлантический альянс в рамка отработка так называть ядерный миссия. это, на наш взгляд, противоречить обязательство североатлантический альянс согласно договор о нераспространение ядерный оружие, точно, входить в он страна, потому что альянс как таковой такой обязательство не нести. но что касаться центральноазиатский безъядерный зона, то здесь ситуация несколько иной. во-первых, мы не иметь никакой сведение о то, что подобный угрожать действие, то более с потенциально возможный задействование ядерный фактор, осуществляться сша или кто-либо из их союзник по нато на территория центральноазиатский страна, — такой сведение нет. во-вторых, один из оговорка, который российский федерация сделать при подписание протокол, как раз и предусматривать, что в случай транзит через территория этот страна ядерный оружие, принадлежать кто бы то ни быть, российский федерация иметь право более не считать себя связывать соответствующий обязательство. с точка зрение стабилизация обстановка, создание дополнительный препятствие для нежелательный развитие ситуация в это стратегически важный для мы регион сам договор о создание безъядерный зона и протокол к он, несомненно, быть играть позитивный роль, именно поэтому мы и просить ратифицировать этот документ.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
сергей алексеевич, территория центральный азия большой, все-таки сказать, пожалуйста, конкретно, что под этот территория пониматься.
и далее. весь ли страна, который находиться на этот территория, согласный с то, что мы они, так сказать, предлагать вот такой договор, ратифицировать оно? и быть ли весь страна — обладатель ядерный оружие ратифицировать этот договор, например, такой страна как израиль, северный корея и так далее?
рябков с. а. спасибо.
по первый часть ваш вопрос, иван игнатьевич. семипалатинский договор 2006 год и подписывать в прошлый год протокол завершать юридический оформление географический граница центральноазиатский безъядерный зона: четко фиксироваться, что безъядерный зона быть охватывать территория, водный пространство, то быть внутренний вода — речной путь, озеро и так далее — и воздушный пространство над этот территория и акватория, который в совокупность принадлежать пять центральноазиатский страна. такой образ, никакой выход за граница, скажем так, территория сам центральноазиатский страна этот зона не иметь и никакой образ не затрагивать, не захватывать территория российский федерация, как и территория другой страна, который подписывать соответствующий протокол.
по второй часть ваш вопрос, в отношение ратификация. великобритания и франция протокол уже ратифицировать. в китайский народный республика он находиться на рассмотрение всекитайский собрание народный представитель, и если не на апрельский сессия, то через два месяц, когда состояться следующий, как мы представляться, протокол быть ратифицировать. в отношение сша уверенность нет, мы говорить об это открыто, и мы подчеркивать, что мы весьма тревожить ситуация, связывать с то, что с большой трудность документ в сфера обеспечение безопасность, нераспространение ядерный оружие проходить через сенат конгресс сша, но администрация сша, она представитель подчеркивать твердый решимость добиваться ратификация этот протокол.
что касаться присоединение к он другой страна, который, как мы знать, обладать определять ядерный потенциал, у я, откровенно говорить, большой сомнение в то, что в обозримый перспектива кто-либо из они присоединяться к этот документ хотя бы в сила то, что этот страна не являться участница дняо (договор о нераспространение ядерный оружие), а некоторые из они ставить вопрос о то, что нужно официально признавать их статус как ядерный держава. этот вопрос, видимо, быть откладывать на будущее. мы, российский федерация, последовательно добиваться универсализация договор о нераспространение ядерный оружие, но пока, на данный этап, с учет весь совокупность фактор мы считать, что это не должно препятствовать ратификация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! протокол к договор о зона, свободный от ядерный оружие, в центральный азия приниматься с оговорка, о который сказать представитель мид россия. для российский федерация этот важный оговорка носить концептуальный характер — только на основание они у наш страна не быть связывать рука по основание, указывать в договор. принцип, который закладывать в проект федеральный закон и в договор о зона, свободный от ядерный оружие, в центральный азия, полностью соответствовать концепция политический партия лдпр. фракция лдпр быть голосовать за принятие данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия" внимательно ознакомляться с представлять документ, поскольку тема, связывать с использование ядерный оружие, в тот число на территория центральный азия, являться исключительно щепетильный. я казаться, что баланс быть достигать, политика руководство страна, отрабатывать мид, взвешивать, особенно с учет то, что быть вносить соответствующий оговорка, который мы всецело поддерживать, поэтому мы проголосовать за принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год", второй чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не хотеть бы тратить ваш время, поэтому сказать только, что законопроект дорабатываться с активный участие и правительство, и центральный банк, и АСВ, то быть весь тот структура, который задействовать в реализация антикризисный план. с наш точка зрение, тот поправка, который предлагаться принимать во второй чтение, безусловно, быть способствовать достижение главный цель: парламент должный получать исчерпывающий отчет о тот мера, который приниматься правительство в рамка этот план, а главное — о тот результат, который быть достигать.
только об один я хотеться бы сказать, потому что это не относиться к поправка: одновременно мы решать, что парламент очень важно получать информация о стоимость федеральный полномочие, который передаваться на региональный уровень, и этот мера должный применяться не только как антикризисный, непосредственно в рамка реализация этот план, — она должный становиться постоянный, поэтому в постановление государственный дума, который комитет предлагать принимать ко второй чтение, даваться поручение комитет по бюджет и счетный палата подготовить предложение о внесение соответствующий изменение в бюджетный кодекс, предусматривать норма об обязательный предоставление парламент ежегодно информация о стоимость передавать субъект полномочие и, соответственно, о средство, который передаваться, в рамка закон о бюджет и в состав материал, который по закон должный представляться. вот то, на что я хотеть бы обращать внимание.
быть два таблица поправка — рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. комитет по бюджет предлагать рассматривать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста, с что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос по таблица поправка, николай васильевич. какой поправка вы хотеть вынести на отдельный голосование?
коломейцев н. в. я понимать. 9-ю поправка я просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
поправка 9. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы представитель правительство пояснять, на основание что концептуальный изменять подпункт "г" пункт 5 часть первый статья 2? я просто для понимание зачитывать, чтобы тот, кто не читать, услышать. правильно быть написать: "о выделение дополнительный средство на субсидирование скидка на сельскохозяйственный техника, реализовывать..." — подчеркивать, — "...российский машиностроитель сельскохозяйственный товаропроизводитель". и смотреть, что получаться в итог: "о выделение дополнительный средство на предоставление производитель сельскохозяйственный техника субсидия из федеральный бюджет на возмещение затрата на производство и реализация сельскохозяйственный техника".
любой страна антикризисный мера реализовать для поддержка свой производитель, а новый трактовка, с мой точка зрение, изменять концепция уже просто... я вы напоминать, что у мы 90 процент сельскохозяйственный техника сегодня производиться американский компания "джон дир...", "нью холланд", "масся фергюсон", где контрольный пакет акция принадлежать американец. мы опять пытаться как бы антикризисный средство направлять они, а не свой производитель: "ростсельмаша", кировский завод и еще семьдесят предприятие.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, по регламент поправка комментировать докладчик, а докладчик — андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, я на самый дело разделять озабоченность депутат коломейцев, безусловно, но хотеть бы обращать внимание на то, почему комитет поддерживать этот поправка правительство, кстати, один из немногие поправка правительство, который мы поддерживать. дело в то, что мы надо определяться, кто мы поддерживать: село или производитель сельскохозяйственный техника. тот формулировка, который быть в законопроект, принимать в первый чтение, не давать ответ на этот вопрос, а при тот формулировка, который предлагаться сейчас, мы с вы быть иметь возможность получать информация о тот средство, который выделяться на этот цель. выделяться они, как я понимать, на поддержка село — так давать не быть диктовать село, какой техника приобретать. это первый.
второй, что касаться данные о выпуск, — я так понимать, что здесь беспокойство в первый очередь о такой предприятие, как "ростсельмаша", — можно не волноваться, мы получать этот данные из открытый статистический источник. в любой случай мы считать очень важный поддерживать непосредственно наш производитель, но этот поддержка — по другой раздел антикризисный программа, это поддержка тот стратегический предприятие, список который утверждать правительство и мочь постоянно дополняться.
такой образ, цель этот поправка — почему мы с она и соглашаться — заключаться вовсе не в то, чтобы определять сегодня, кто и кто должный направлять средство. кстати, я думать, что все понимать, что вряд ли субсидия из российский бюджет поступать американский... тот компания, о который сейчас говорить уважаемый николай васильевич, — я думать, что уж в это-тот правительство никто не заподозривать, — а вот информация мы получать совершенно точно. это и быть задача настоящий закон.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
сергей евгеньевич, я правильно понимать, что вы поставлять на голосование: оставлять в прежний редакция?
председательствующий. я поставлять на голосование поправка 9 из таблица № 1. что неясно, николай васильевич, сказать, пожалуйста.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить и к процедура третий чтение. очевидно, что очень важный, чтобы закон как можно быстро вступать в сила, поэтому комитет предлагать, в случай если законопроект быть поддерживать во второй чтение, принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 15 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация".
виктор михайлович заварзин, пожалуйста.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение совсем недавно, 27 март. я просто напоминать — все-таки это очень важный, — что суть законопроект заключаться...
председательствующий. по таблица, виктор михайлович.
заварзин в. м. хорошо.
в ход рассмотрение законопроект в первый чтение быть отмечать ряд недостаток, и я хотеть сказать, что весь замечание мы прорабатывать. благодарить весь фракция за проводить активный работа, и особенно, галина петровна, вы, сергей николаевич и весь остальной. поступать семь поправка, который включать в два таблица: в один — четыре поправка, рекомендовать к принятие, в другой — три поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица № 2 без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, галина петровна хованская. поправка 1.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что автор этот поправка являться представитель весь четыре фракция. мы соглашаться с то, что проблема недобросовестность отдельный военнослужащий, отказываться от десяток вариант предлагать жилой помещение, действительно существовать, но она, с мой точка зрение, сильно преувеличивать. в тот же время мы прекрасно знать, что быть судебный практика, связывать с то, что недобросовестный чиновник предоставлять жилье, который не отвечать требование жилищный законодательство: да, жилье построить, да, сам по себя оно соответствовать стандарт, но социальный инфраструктура отсутствовать — в чистый поле, пожалуйста, жить! и потом удивляться, что жена отказываться от такой род предложение! поэтому мы предлагать настойчиво: три вариант, не менее! не лишать военнослужащий право выбор — предлагать он одномоментный три вариант жилой помещение и только потом уже предлагать субсидия и увольнять он.
частично с мы соглашаться по повод недостаточность зачастую для обновление документ тридцатидневный срок, потому что пересылка запрос и так далее, все это, весь операция по обновление документ на практика часто более тридцать день требовать, так получаться.
мы очень вы просить поддерживать наш поправка и не ухудшать положение военнослужащий. мы не говорить о десять вариант — мы говорить всего-навсего о три вариант! если первый вариант — это квартира, который предлагаться все и от который все отказываться (это "дежурная" квартира — практика такой быть, к сожаление, у чиновник от жилье), то второй или третий вариант, мочь быть, устраивать военнослужащий.
убедительно просить вы поддерживать этот поправка, потому что судебный практика говорить о то, что недобросовестный бывать не только военнослужащий, но и чиновник, распределять жилье.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м. спасибо большой.
очень хорошо, галина петровна, что вы подымать этот вопрос, мы долго обсуждать это в комитет с представитель министерство оборона, и спасибо вы за позиция, который вы высказывать. что касаться тридцать день — тут вообще никакой вопрос нет, мы, наоборот, поддерживать, и быть, кстати, приказ министр оборона, который гласить: до девяносто день. дело в то, что для офицер предусматриваться исключение, касаться этот срок: когда он, допускать, на учение, в поход, этот время не учитываться; начинать с момент подача заявление по повод предоставление квартира, с момент поступление заявление в министерство оборона предусматривать тридцать сутки для представление документ, и этот срок мочь прерываться даже на полгода, когда офицер в поход, например, если он моряк. как он можно лишать в этот случай квартира? этот вопрос отпадать, и тут однозначно быть обоснование.
что касаться предложение три вариант квартира. вообще, мы договариваться с министерство оборона по очень серьезный вопрос. принимать этот закон, мы, как законодатель, должный четко понимать, что любой министерство и ведомство должный сразу готовить подзаконный акт. у мы бывать нарушение, поэтому мы договариваться с министерство оборона, что они готовить свой подзаконный акт по контроль, по разъяснение этот позиция. никак не мочь предлагаться квартира три или четыре раз. у я быть справка... я, кстати, сергей николаевич, вы хотеть сказать, что по весь ваш вопрос подготовить очень хороший документ, я вы мочь он вручать, почитать, там все четко расписывать по каждый вопрос, который задаваться при рассмотрение законопроект в первый чтение, мы очень серьезно подготавливаться. и здесь мы не мочь... дело в то, что много отказник. понимать я правильно, вот для тот, кто не знать хорошо этот закон, глубоко, я все-таки рассказывать честно и откровенно, почему это происходить. офицер специально задерживаться с получение жилплощадь, галина петровна, из-за то что он получать не мало 50 тысяча рубль, находиться за штат, из-за то что он пользоваться весь льгота военнослужащий, но при это не ходить на служба, и отказник — вот у я справка, вы просто удивляться — тысяча! какой проблема? балкон не туда выходить! квартира офицер предоставляться в соответствие со весь норма и лимит, не мочь государство они нарушать! но самый главное — как раз субсидия: если он не согласный на предлагать жилье, мы давать он субсидия, и он мочь выбирать, какой квартира, куда выходить окно и так далее, и то подобный!
вопрос закрывать, мы однозначно проголосовать против этот поправка!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м. сергей евгеньевич, законопроект проходить весь экспертиза. если он быть принимать во второй чтение, просить принимать и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, весь они предлагаться к принятие и размещать в таблица № 1. поправка, предлагать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума к законопроект замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое, весь необходимый для это документ подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 9 декабрь прошлый, 2014 год. на законопроект поступать четырнадцать поправка, из который восемь комитет рекомендовать принимать, они включать в таблица № 1, а оставаться шесть поправка комитет рекомендовать отклонять, они включать в таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е. законопроект также полностью подготовить к третий чтение, поэтому в случай поддержка его во второй чтение просить принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал".
ольга георгиевна борзов, пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить комитет ко второй чтение. в период работа над законопроект в комитет поступать четыре поправка, который рассматривать, одобрять комитет и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание к законопроект нет. комитет просить государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ольга георгиевна, пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный регулирование цена (тариф) на услуга по перевозка пассажир, багаж, автомобильный транспортный средство, железнодорожный подвижной состав с использование суд, обеспечивать сообщение между морской порт республика крым, город федеральный значение севастополь и морской порт краснодарский край, и на связанный с такой перевозка дополнительный услуга".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт подготовить данный законопроект ко второй чтение. на законопроект поступать семь поправка: шесть, включать в таблица № 1, рекомендовать к принятие и один, который включать в таблица № 2, — к отклонение.
комитет по транспорт рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон быть вносить правительство и рассматриваться в первый чтение в ноябрь прошлый год. ко второй чтение поступать пятнадцать поправка, десять из который комитет предлагать принимать, а пять — отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1 поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий вопрос, 18-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 187 уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к данный проект поступать четырнадцать поправка, одиннадцать из они носить уточнять характер, они предлагаться принимать, в таблица отклонять включать три поправка.
комитет просить одобрять таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. в период между первый и второй чтение проводить три заседание рабочий комиссия и "круглый стол", весь вопрос урегулировать. к законопроект поступать двадцать три поправка: шестнадцать поправка включать в таблица № 1, семь поправка рекомендоваться к отклонение, они включать в таблица № 2.
просить проголосовать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус наукоград российский федерация" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладывать владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что проект федеральный закон быть принимать госдума в первый чтение 19 июнь 2012 год. при подготовка ко второй чтение концепция законопроект не изменяться. в комитет поступать сорок три поправка, сформировывать два таблица: двадцать поправка включать в таблица № 1, к принятие, двадцать три поправка — в таблица № 2, к отклонение.
комитет предлагать принимать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
владимир михайлович, пожалуйста, вы слово.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать он и в третий чтение. весь пакет документ для принятие в третий чтение подготовить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". законопроект направлять на укрепление основной принцип конституционный судопроизводство — принцип гласность, состязательность и равноправие сторона.
в настоящий время в называть федеральный конституционный закон не определять порядок проведение фото- и киносъемка, видеозапись и трансляция заседание конституционный суд, также отсутствовать положение, регламентировать действие суд при проведение трансляция. в связь с этот законопроект предусматриваться введение два вид трансляция заседание конституционный суд в информационный-телекоммуникационный сеть интернет в зависимость от инициатор они проведение: по инициатива непосредственно конституционный суд и с разрешение конституционный суд по инициатива лицо, участвовать в дело.
порядок проведение трансляция предлагаться устанавливать регламент конституционный суд. по общий правило допускаться трансляция в сеть интернет только открытый заседание, в случай проведение закрытый заседание не допускаться весь вид трансляция, в тот число и трансляция в сеть интернет, при это при провозглашение решение, принимать в закрытый заседание, трансляция судебный заседание в сеть интернет осуществляться в порядок, устанавливать для открытый заседание.
кроме то, предлагаться уточнять положение федеральный конституционный закон, касаться информация о дата и время проведение заседание конституционный суд, она также быть размещаться в информационный-телекоммуникационный сеть интернет.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дмитрий васильевич подробно рассказывать о законопроект. мы согласный с то, что законопроект действительно направлять на укрепление принцип гласность, состязательность и равноправие сторона.
с учет то, что вводиться норма, регулировать порядок проведение трансляция открытый заседание конституционный суд в сеть интернет, то быть расширяться возможность использование сеть интернет, и с учет то, что в конституционный суд поступать от семнадцать до девятнадцать тысяча обращение в год, мы предлагать при подготовка ко второй чтение рассматривать возможность направление обращение в конституционный суд российский федерация в электронный вид посредством заполнение специальный форма на официальный сайт конституционный суд российский федерация в информационный-телекоммуникационный сеть интернет в порядок, определять регламент конституционный суд. такой образ, предлагать в законопроект норма также позволять решать вопрос переписка с заявитель, который, как я уже сказать, достаточно много.
предлагать одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо.
вопрос докладчик.
хотеть все-таки услышать, отвечать на вопрос: весь ли открытый заседание конституционный суд быть показывать в сеть интернет? потому что в законопроект это выглядеть такой образ, что трансляция открытый заседание лишь допускаться по инициатива конституционный суд. если не весь, то как понимать фраза "по инициатива конституционный суд", что за процессуальный действие тогда быть производиться? мочь быть, этот формулировка просто неточный и надо она понимать по-иному?
аристов д. в. спасибо, александр георгиевич.
допускаться трансляция по инициатива конституционный суд и с разрешение конституционный суд по инициатива лицо, участвовать в дело и присутствовать на заседание. процедура выглядеть следующий образ: лицо, заинтересовывать в трансляция заседание в сеть интернет, представлять в адрес суд ходатайство и суд принимать по свой инициатива решение о проведение трансляция. по наш мнение, неточность в проект федеральный конституционный закон нет, а о механизм открытый трансляция я докладывать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий васильевич, не совсем понятно: вы — представитель правительство, а чем вызывать такой внимание к публичность конституционный суд? не быть, не быть, а вот теперь выходить с такой предложение, хотя у мы огромный количество социально-экономический проблема.
и второй момент. владимир николаевич сказать, что в течение год поступать семнадцать тысяча всевозможный дело в конституционный суд, — наверное, среди они быть повтор. а не планировать ли вы вносить дополнение о то, что, скажем, конституционный суд должный размещать в интернет повестка день на квартал или на полугодие, указывать, какой вопрос быть рассматриваться? тогда юрист, знать содержание повестка, специально быть в этот день просматривать трансляция заседание, что мочь уменьшать количество жалоба, потому что на место быть уже более компетентно разбираться с этот вопрос.
аристов д. в. спасибо.
проект федеральный конституционный закон подготовить в первый очередь во исполнение программный указ президент по повышение открытость и гласность судопроизводство. решение конституционный суд, несомненно, иметь очень значимый характер, наверное, более значимый решение, принимать в рамка судебный система российский федерация, быть просто не мочь, поэтому, несомненно, открытость этот процесс очень и очень важный.
что касаться повтор при рассмотрение дело, суд обязывать принимать весь заявление, а в ход рассмотрение он устанавливать ранее вырабатывать правовой позиция, который быть отражать в соответствующий решение. если дело сходный, то выноситься определение, в который этот позиция вновь излагаться, и дело не рассматриваться в публичный порядок.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. уважаемый владимир николаевич, в свой выступление вы сказать, что у гражданин появляться дополнительный право направлять свой обращение в конституционный суд через сеть интернет. а как они быть получать ответ — также через сеть интернет или по почта? как они быть получать процессуальный решение, определение, постановление, заверять печать суд?
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый ян викторович, я сказать, что комитет рассматривать возможность то, чтобы обращение мочь быть направлять в конституционный суд российский федерация в электронный вид, и предлагать депутат также обсуждать этот возможность при подготовка законопроект ко второй чтение. сейчас это в законопроект нет. при конструирование этот норма, если депутат или инициатор, иметь право внесение поправка, с этот предложение соглашаться, мы этот вопрос уже предметный и детально обсуждать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо, иван иванович.
уважаемый дмитрий васильевич, я понимать, допускать, закрытый заседание в уголовный процесс, когда дело касаться какой-то морально-этический норма, когда дело касаться государственный тайна, но какой тема мочь быть посвящать закрытый заседание конституционный суд?
аристов д. в. спасибо за вопрос, сергей владимирович.
деятельность конституционный суд у мы регулироваться конституция и федеральный конституционный закон "о конституционный суд", и статья 55 указанный федеральный конституционный закон устанавливать случай, в который проводиться закрытый заседание, это приблизительно тот же случай, что и в уголовный процесс: необходимость сохранение охранять закон тайна, обеспечение безопасность гражданин, защита общественный нравственность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? федоткин владимир николаевич. много желающий нет.
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я небольшой выступление, но, я казаться, достаточно важный. я не случайно задавать вопрос о то, почему вот сейчас правительство решать транслировать заседание конституционный суд, чем это обосновывать. дело в то, что мы уже не в первый раз рассматривать законопроект, с который выходить правительство по тот или иной вопрос, и когда пытаться добираться до суть то или иной законопроект, узнавать, из что он вырастать, каков причина его внесение, чтобы можно быть просчитывать последствие и, возможно, сделать какой-то вывод для себя, для государственный дума или упреждать возможный ошибка, то получать ответ, который я, честно говорить, не удовлетворять: по поручение президент. вы понимать, правительство этот ответ как бы сам себя защищать, мол, мы не виноватый, мы не знать причина, вот президент велеть, и мы сделать. но мы знать, что и президент, и окружение президент — это такой же человек, с такой же рабочий день, наверное, обладать такой же объем информация, и мы с вы сам видеть, что мы принимать инициатива, законопроект правительство, в тот число касаться очень серьезный вопрос — бюджетный, финансовый, налоговый, — а через месяц-два начинать они переделывать опять по инициатива тот же правительство, опять по задание наш президент.
я хотеться бы обращать внимание весь депутат, я думать, что большинство разделять мой позиция, мой тревога, и также хотеться бы обращать внимание правительство: ну не удовлетворять я ответ тип "президент велеть"! я понимать, что президент подсказывать, какой-то аналитика давать, и я хотеться бы, чтобы мы, прежде чем голосовать за тот или иной вопрос, который у мы вызывать какой-то сомнение, получать этот аналитика и убеждаться, что действительно это сейчас нужно, рано нельзя быть и поздно нельзя быть, а сейчас нужно. а сказать, что президент велеть и к он весь вопрос, — я думать, не такой должный быть позиция правительство.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, быть выступать?
пожалуйста.
аристов д. в. владимир николаевич, в связь с отсутствие время я, видимо, недостаточно четко докладывать. во-первых, существовать три основной принцип конституционный судопроизводство, и законопроект направлять на совершенствование их реализация в процедура конституционный судопроизводство. во-вторых, мы однозначно согласный с решение, что надо совершенствовать этот механизм, а поручение президент быть поручение, он надо исполнять. в-третьих, уже в течение определять период время конституционный суд проводить в экспериментальный режим трансляция через сеть интернет, для это создаваться соответствующий возможность, зал суд оборудоваться технический средство трансляция — это работа не одномоментный, она уже идти в течение практически три год, поэтому сейчас надо закреплять это в федеральный конституционный закон, так как деятельность конституционный суд регулироваться именно федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир сергеевич артамонов — заместитель министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать в цель реализация принцип неотвратимость ответственность лицо, виновный в возникновение пожар, а также в цель профилактика правонарушение в область пожарный безопасность. представляться целесообразный наделять право составление протокол по статья 20.4 коап руководитель подразделение федеральный противопожарный служба. указанный должностной лицо непосредственно принимать участие в ликвидация пожар и иметь возможность фиксировать наличие административный правонарушение, находиться в причинно-следственный связь с возникновение пожар, а также правонарушение, который затруднять его успешный тушение. вместе с то в действующий редакция указанный статья такой право предоставлять только должностной лицо, осуществлять государственный пожарный надзор.
проект закон согласовывать без замечание с высокий государственный орган исполнительный власть субъект российский федерация, ответ получать от 51 субъект. принятие закон позволять более эффективно регулировать общественный отношение, складываться в область обеспечение пожарный безопасность в российский федерация.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир сергеевич подробно объяснять задача законопроект. мы соглашаться с то, что принятие закон быть способствовать совершенствование механизм привлечение виновный лицо к административный ответственность. более то, в настоящий время мы провожать целый ряд консультация с субъект российский федерация, поскольку в условие частичный сокращение государственный аппарат возникать вопрос, какой образ соблюдать этот баланс, то быть, с один сторона, решать вопрос оптимизация государственный аппарат, а с другой сторона, находить наиболее адекватный возможность для создание система, позволять своевременно привлекать к административный ответственность нарушитель законодательство и, такой образ, обеспечивать принцип неотвратимость наказание.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
вопрос быть? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. сразу сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект. единственно, у мы вопрос к докладчик. не весь депутат работать в система государственный противопожарный служба. мы уже услышать и знать, что право налагать административный взыскание быть у должностной лицо, осуществлять государственный противопожарный надзор. просьба пояснять, кто такой руководитель подразделение противопожарный служба система государственный противопожарный служба, отвечать за вопрос профилактика, чтобы мы понимать. это отдел в департамент, который находиться в управление этот служба, или самостоятельный юрлица, или какой-то выделять подразделение? давать соответствующий пояснение, о что идти речь.
артамонов в. с. это руководитель пожарный отряд, пожарный часть, специализировать пожарный часть по тушение крупный пожар, который принимать непосредственный участие в тушение пожар и мочь оценивать вещный обстановка на пожар во время тушение пожар.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый владимир сергеевич, вы мы предлагать сегодня принимать еще один карать закон. сколько этот карать закон дума уже рассматривать, наверное, никто и не помнить, а все направлять на то, чтобы, в общий-то, собирать деньги с тот, кто почему-то — не из-за халатность, не из-за вредность — ну не мочь выполнять какой-то требование! например, глава муниципальный поселение, муниципальный образование — у они деньги даже на зарплата нет, а на остальное, на пожарный безопасность, то более нет деньги. а мы прийти и скажем: ты виноватый. сейчас любой глава поселение, любой глава муниципальный образование можно наказывать дополнительно по этот закон! директор школа уже выть! приходить пожарный, ходить по школа, он говорить: "ну что ты ходить? весь мы сделать!" — "а у я план", — это план по сбор деньги!
прежде чем вносить законопроект, вы просчитывать, просматривать, каков причина этот нарушение? может, не глава поселение, образование и директор школа виноватый, а мы они недофинансировать? хотя полномочие они давать...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. владимир сергеевич, пожалуйста.
артамонов в. с. спасибо за вопрос, владимир николаевич. мчс россия, безусловно, не являться карать подразделение. мы активно работать с муниципальный образование. кстати говорить, прошлый год быть год культура, и мы принимать соответствующий мера, чтобы снижать нагрузка в вид штраф на учреждение культура, точно так же как и на муниципальный образование.
мы говорить здесь о то, чтобы получать как можно более полный информация о причина возникновение пожар не для то, чтобы предпринимать карать действие, а для то, чтобы, сделать анализ, добиваться то, чтобы такой пожар не повторяться впоследствии.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие россия.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация по вопрос о дополнительный мера по урегулирование вопрос собственность союзный государство с учет договор о создание союзный государство, заключать между российский федерация и республика беларусь 8 декабрь 1999 год.
соглашение между российский федерация и республика беларусь от 24 январь 2006 год о регулирование вопрос собственность союзный государство определять, что "союзный государство выступать в отношение, регулируемый гражданский законодательство каждый из сторона, на равный начало с иной участник этот отношение... совет министр союзный государство и орган управление союзный государство от имя союзный государство приобретать и осуществлять имущественный и личный неимущественный право и обязанность... в предел компетенция, установленный международный договор, заключать сторона, или акт союзный государство".
вместе с то в настоящий время федеральный закон от 21 июль 1997 год №-122-фз "о государственный регистрация право на недвижимый имущество..." не определять правило участие союзный государство в отношение, возникать в сфера государственный регистрация право на недвижимый имущество.
в связь с это в закон о регистрация право законопроект вноситься следующий изменение. союзный государство определяться участник отношение в сфера регистрация право на недвижимость, устанавливаться орган, иметь право выступать от имя союзный государство при регистрация право на принадлежать он недвижимость. при это необходимо обращать внимание на то, что согласно федеральный закон от 4 ноябрь 2014 год № 349-фз "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация" государственный пошлина за регистрация право на недвижимый имущество союзный государство и сделка с он не уплачиваться.
законопроект согласованный в полный объем в установленный порядок. на законопроект получать положительный заключение. законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент.
просить поддерживать законопроект, принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел эдуардович.
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! павел эдуардович достаточно подробно рассказывать о цель законопроект и о его содержание. наш комитет поддерживать концепция данный законопроект. мы отмечать, что быть замечание юридико-технический характер, который можно быть учитывать ко второй чтение, и предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по законопроект? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
павел эдуардович, сказать, пожалуйста, какой позиция в отношение этот норма иметь белорусский законодатель? какой-то практический шаг они предпринимать или нет?
королева п. э. у они уже принимать необходимый акт, регистрация определять, мы идти, скажем так, вслед за они.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
павел эдуардович, еще в 2014 год, когда подниматься тема отмена госпошлина в размер 15 тысяча рубль, ставиться вопрос относительно необходимость составление и утверждение реестр недвижимый имущество союзный государство. сказать, пожалуйста, разрабатывать ли сегодня порядок ведение реестр, сформировывать ли реестр и какой орган ответственный за его ведение?
королева п. э. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. это решение принимать, так же как и решение о разработка законопроект, который вы представлять. орган быть определять совет министр после принятие закон.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. павел эдуардович, я рад любой сближение россия и белоруссия и, конечно, два рука быть поддерживать законопроект, но хотеться бы уточнять: о какой собственность идти речь, что у мы быть совместный за плечо? только офисный здание, где сидеть чиновник, или быть и собственность производственный, научный учреждение? и каков возможность расширение этот научно-производственный совместный база? ум хватать и в белоруссия, и у мы — база нужный!
королева п. э. владимир николаевич, речь идти о собственность, создавать в результат, сказать так, бюджетный отношение, складываться в рамка совместный наднациональный, надгосударственный бюджет.
из зал.  (не слышно.)
королева п. э. конкретно? если у мы принимать бюджет союзный государство, тот собственность, который возникать в результат его реализация, выполнение этот бюджетный обязательство, должный быть...
из зал.  (не слышно.)
королева п. э. любой собственность, недвижимость, в тот число приобретать земля и объект недвижимость, и возникать, сказать так, в связь с их приобретение долевой участие быть регистрироваться в отдельный реестр.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". докладывать анна ивановна отка, член совет федерация.
пожалуйста.
отка а. и., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". законопроект направлять на устранение правовой пробел, затруднять реализация право коренной малочисленный народ и их объединение делегировать уполномоченный представитель в совет представитель малочисленный народ при орган местный самоуправление и, соответственно, реализация право лицо, относиться к коренной малочисленный народ, участвовать в деятельность указанный совет. право лицо, относиться к малочисленный народ, участвовать в формирование и деятельность совет представитель коренной малочисленный народ при орган исполнительный власть и орган местный самоуправление прямо закреплять в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ...". право создание совет представитель малочисленный народ на общественный начало закреплять за орган исполнительный власть субъект российский федерация, такой совет сформировывать и функционировать, однако вот такой полномочие у орган местный самоуправление в данный закон не предусматривать. в связь с этот законопроект предлагаться закреплять право на создание совет представитель коренной народ при орган местный самоуправление в статья 7 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация".
возможность создание при глава муниципальный образование совет представитель коренной малочисленный народ быть способствовать не только привлечение коренной население к участие в решение вопрос местный значение, но и создание более эффективный механизм сотрудничество орган местный самоуправление и коренной житель.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по дело национальность, являться ответственный комитет по данный законопроект, поддерживать этот законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. проект предлагаться закреплять в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" право орган местный самоуправление создавать на общественный начало при глава муниципальный образование совет представитель малочисленный народ, который проживать на этот территория, для защита их право и законный интерес.
в комитет поступать 67 отзыв из субъект российский федерация, 64 из который положительный. комитет-соисполнитель — это комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток — также поддерживать этот законопроект. профильный комитет совет федерация — комитет по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север — также поддерживать принятие этот законопроект.
правовой управление не иметь замечание концептуальный характер. по мнение наш комитет, данный законопроект актуальный, он направлять на реализация основной задача и цель стратегия государственный национальный политика российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять проект федеральный закон в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, давать продолжать работа, но сначала проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня у мы "правительственный час" с участие министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина.
максим анатольевич, я вы приглашать к микрофон.
топилина м. а., министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! хотеть бы поблагодарить вы за приглашение принимать участие в "правительственный час". вы знать, что для все мы работа по совершенствование трудовой отношение, пенсионный законодательство, законодательство в сфера занятость и в сфера социальный защита население являться приоритетный и на протяжение последний год быть принимать достаточно большой количество закон. только в прошлый год по инициатива разный субъект право законодательный инициатива быть принимать 42 федеральный закон, наиболее значимый из они — это законодательство, приводить российский закон в соответствие с конвенция оон о право инвалид, это закон, который создавать новый институт по независимый оценка качество социальный услуга в различный сфера, это законодательство о запрет заемный труд, который мы удаваться после долгий дебаты принимать, и ряд другой значимый закон, который быть вместе с мы подготовить и принимать в прошлый год. кроме то, ратифицировать ряд конвенция международный организация труд — мы считать, что это являться ключевой направление в приведение российский законодательство в соответствие с международный стандарт и общепринятый норма трудовой право.
в прошлый год для мы серьезный вызов становиться работа по подготовка проект закон, связывать с включение крым и севастополь в российский юрисдикция, и я хотеть бы поблагодарить вы за то, что необходимый пенсионный законодательство, трудовой законодательство, законодательство по вопрос социальный страхование, социальный выплата гражданин, который проживать на территория крым и севастополь, быть принимать в очень короткий срок. сегодня мы вести работа в этот два новый субъект российский федерация, чтобы реализовываться весь новый гарантия, осуществляться весь выплата — а они во многий случай значительно высокий, чем быть рано на этот территория, — и вместе с общественный приемный, который располагать в этот регион, постоянно отслеживать ситуация, чтобы не возникать никакой проблема при реализация данный законодательство. на наш взгляд, ситуация, связывать с работа социальный служба, а также с выплата социальный пособие и заработный плата, в этот регион стабилизироваться; как мы представляться, система работать нормально.
какой задача мы ставить перед себя в этот год и какой вопрос требовать наш совместный обсуждение, подготовка и принятие соответствующий закон? конечно же, в первый очередь мы быть уделять внимание реализация план правительство по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год, это прежде все вопрос, связывать с поддержка уровень доход гражданин, а также вопрос, связывать с обеспечение стабильный занятость и недопущение рост безработица, я на это останавливаться чуть поздно.
хотеть бы короче рассказывать о то, что мы сделать в рамка решение другой ключевой задача, который мы видеть, — проблема демографический развитие. вы знать, что в прошлый год — уже второй год подряд — в россия наблюдаться естественный прирост население, он составлять 33 тысяча человек. мы достигать рекордный показатель и по рождаемость по сравнение с последний десятилетие, а по суммарный коэффициент рождаемость мы даже превышать тот показатель, который планировать в 2010—2012 год. суммарный коэффициент рождаемость и уровень рождаемость в россия сегодня значительно высокий, чем во многий, а мочь быть, даже и в большинство развитый страна европа, что нельзя сказать, к сожаление, о показатель смертность: здесь мы отставать, по наш оценка, на 25, а то и на 50 процент. мы понимать, что сегодня резерв по рост рождаемость уже практически исчерпывать, и готовить план по реализация концепция демографический политика на следующий пять год, при это мы предполагать, что особый внимание быть уделять развитие комфортный среда — это прежде все реализация мера по развитие детский дошкольный учреждение, и не только, наверное, для ребенок в возраст от 3 год, но и ясельный группа. это очень важный для то, чтобы мама получать возможность работать, чтобы этот семья не претендовать на какой-то мера социальный поддержка, а обеспечивать себя за счет заработный плата. для это, повторять, ребенок должный быть под присмотр в детский сад, в ясельный группа и так далее.
мы исходить из то, что мы необходимо быть определяться в близкий время — наверное, в следующий год — в отношение дальнейший судьба материнский капитал, предложение на этот счет мы сейчас рассматривать и обобщать, но, как я уже сказать, ключевой параметр и ключевой резерв для улучшение демографический ситуация являться, безусловно, улучшение показатель по смертность, их снижение. в что здесь роль министерство? это касаться прежде все сокращение травматизм, сокращение число несчастный случай, сохранение здоровье занимать на производство — здесь мы разделять ответственность с министерство здравоохранение, и я в последующий еще останавливаться на тот вопрос, который мы быть решать.
что касаться денежный доход население. безусловно, мы видеть, что в этот год в первый два месяц рост денежный доход в реальный измерение приостанавливаться, денежный доход немножко снижаться, если говорить аккуратно. исходить из тот прогноз, который сегодня правительство обсуждать, мы надеяться, что этот процесс приостанавливаться и в начало второй полугодие, мочь быть, близко к четвертый квартал, все-таки быть наблюдаться повышение реальный доход. безусловно, мы не удаваться выходить на уровень 2014 год, но этот тенденция, я казаться, мы удаваться преодолевать и мы выходить на положительный изменение.
что для это делаться? во-первых, как вы знать, правительство принимать решение об индексация пенсия на уровень инфляция, и с 1 февраль пенсия — размер средний пенсия составлять уже порядок 13 тысяча рубль — проиндексировать на 11,4 процент, что соответствовать фактический инфляция. также проиндексировать социальный пенсия с 1 апрель на 10,3 процент и производить индексация на 5,5 процент различный выплата — как пособие, так и ежемесячный денежный выплата различный льготный категория население. при это быть принимать решение — я хотеть бы поблагодарить вы за то, что оно быть принимать, — компромиссный решение о доиндексация на фактический уровень инфляция с 1 февраль следующий, 2016 год весь наиболее значимый социальный выплата — это детский пособие, это мера по поддержка различный льготный категория. решение уже принимать, и оно быть реализовать правительство в соответствие с закон, подписывать президент, это тоже быть означать компенсация инфляционный потеря.
хотеть бы также сказать о то, что правительство подготовить, а вы одобрять законопроект — он сегодня быть проголосовать в третий чтение — о выделение из материнский капитал 20 тысяча рубль единовременно то, кто иметь право на материнский капитал. в этот год и до 1 апрель следовать год этот норма быть действовать. большой спасибо за то, что вы поддерживать наш законопроект, это тоже быть очень серьезный, как мы представляться, поддержка для семья с ребенок.
мы также вносить законопроект, который позволять первоначальный взнос на улучшение жилищный условие обслуживать из материнский капитал. этот законопроект уже находиться здесь, в государственный дума, и мы очень надеяться на его скорый принятие.
очень важный вопрос поддержка работник. вы знать, что расти задолженность по заработный плата, и мы стараться оперативно реагировать на этот ситуация. хотеть бы отмечать, что сейчас в государственный дума находиться законопроект, вносить правительство, — он готовиться ко второй чтение, — который давать право работник сам при невыплата зарплата в течение три месяц обращаться в суд с заявление о возбуждение процедура банкротство. мы представляться, это быть очень действенный мера, и мы хотеть бы, чтобы этот закон быть принимать в весенний сессия.
в рамка трудовой отношение мы быть, безусловно, продолжать работа по исполнение указ президент по повышение заработный плата работник бюджетный сфера. мы хотеть бы также подготовить — это в наш план — ряд законопроект, касаться такой чувствительный тема, как сокращение дифференциация и усиление прозрачность доход на различный предприятие. мы исходить из то, что ряд мера уже осуществлять на государственный предприятие и в государственный учреждение: мы вводить ограничение необоснованный дифференциация — соотношение заработный плата составлять один к восемь, но это касаться только руководитель предприятие. подготовить законопроект — он сейчас проходить последний стадия согласование, — в зона действие который попадать не только руководитель предприятие, но и их заместитель, и главный бухгалтер, и руководитель исполнительный орган, для который законодательство и различный решение на федеральный уровень и на уровень субъект также быть устанавливать предельный соотношение, а кроме то быть вводить обязательность декларирование доход для этот категория — это быть касаться акционерный общество с доля участие государство много 25 процент. такой законопроект мы подготовить, сейчас мы провожать последний процедура согласование, очень надеяться, что мы вносить он в весенний сессия. этот тема являться, на наш взгляд, очень важный — все понятно уже, что дифференциация, разрыв в доход население являться очень серьезный раздражитель, негативно влиять на настроение наш гражданин, и мы с вы здесь должный серьезно, но аккуратно поработать.
конечно же, актуальный тема профессиональный стандарт, а это новый требование к уровень квалификация, новый требование к профессия, мы с вы это, к сожаление, по определять причина не заниматься на протяжение двадцать год. сегодня в дума находиться законопроект на этот тема, практически весь поправка подготовить, я очень надеяться, что закон быть принимать в близкий время и мы продолжать работа, до конец этот год мы должный подготовить 800 профессиональный стандарт.
тема охрана труд. в прошлый год у мы происходить рекордный сокращение число лицо, который погибать на производство, такой показатель еще не быть: в прошлый год мы смочь уменьшать этот показатель на 20 процент. это означать, что все-таки весь действие, который быть предпринимать, в тот число по реализация закон "о специальный оценка условие труд", и мера реагирование на условие труд на предприятие приводить к достижение поставлять цель.
хотеть бы сказать о то, что в связь с трагедия в охотский море фонд социальный страхование уже начинать процедура, осуществление выплата семья погибший, и на сегодня уже 5 семья погибать осуществлять выплата в размер 1 миллион рубль — такой норма быть принимать буквально год назад, рано это быть всего 70 тысяча, а сейчас фонд социальный страхование выплачивать компенсация в размер 1 миллион рубль, и вот этот выплата мы уже начинать осуществлять.
также хотеть бы сказать о то, что в этот год мы быть и далеко двигаться в этот направление. мы планировать подготовить законопроект, поправка в трудовой кодекс, который быть ориентировать на усиление превентивный мера по охрана труд; мы также ставить перед себя задача вносить поправка в 125-й закон о страхование от несчастный случай на производство, с то чтобы перевертывать пирамида и переходить от выплата по факт утрата трудоспособность и получение различный ущерб здоровье к превентивный мера, то быть мы должный направлять средство прежде все не на выплата работник, когда он уже потерять здоровье, а на финансирование тот мероприятие, который позволять реабилитировать он до потеря здоровье, то быть не допускать такой потеря. мы сейчас активно такой поправка в законодательство готовить.
по пенсионный вопрос, безусловно, мы продолжать движение в рамка реализация стратегия. в этот год мы запускать весь необходимый ресурс для реализация пенсионный реформа, подготовить весь необходимый постановление. далеко, как вы знать, стоить несколько вопрос, прежде все известный вопрос об ограничение по выплата пенсия лицо, чей заработный плата составлять много миллион рубль в год, а также о введение ежемесячный учет страховой взнос, с то чтобы можно быть потом передавать информация с различный цель в другой орган, благодаря что мы мочь бы на основа снилс, на основа данные о поступление страховой взнос отслеживать ситуация, все, что происходить. вот мы с вы предоставлять субсидия различный работодатель, но не видеть, на какой предприятие они поступать, легально ли там трудиться работник и быть ли вообще возврат. мы огромный количество средство тратить в рамка конкурсный процедура, но, по наш данные, далеко не всегда тот, кто участвовать в государственный закупка, легально платить заработный плата, поэтому и не происходить возмещение страховой взнос. мы казаться, что в этот направление надо очень серьезно поработать, и весь этот вещь должный быть взаимообусловленный. мы должный формировать пенсионный право и заниматься легализация трудовой отношение различный способ, не только путем совершенствование трудовой законодательство, и мы надеяться в этот направление тоже серьезно продвигаться в этот год.
что касаться рынок труд — этот ключевой направление в этот год, — мы наблюдать следующий ситуация: если в январь и февраль прирост уровень безработица составлять 4,5 процент и 7 процент, то быть быть увеличение темп рост, то в март этот показатель снижаться до 1 процент, и по итог первый неделя апрель, на 8 апрель, на вчерашний день, недельный прирост — 0,1 процент. однако при это сохраняться достаточно большой доля тот, кто работать неполный рабочий день, — это более 300 тысяча человек (если сравнивать с прошлый год, то это на четверть много, чем в прошлый год; если сравнивать с кризисный 2009 год, то это в 4 раз маленький). мы очень надеяться, что ситуация все-таки стабилизироваться, но при это считать, что должный оказывать помощь в первый очередь тот регион, в который происходить процесс переформатирование на предприятие, прежде все на крупный предприятие. правительство уже принимать соответствующий решение, и финансовый ресурс направлять в четыре регион — в самара, татарстан, тверь и в алтайский край, такой крупный предприятие, как "автоваз", камаз, вагоностроительный предприятие в тверь и в алтайский край. мы направлять они 1,8 миллиард рубль, и сейчас там начинать работать программа. какой это программа? прежде все это программа переобучение и повышение квалификация работник, они нужный для то, чтобы этот предприятие мочь запускать новый линия, чтобы быть организовывать новый, импортозамещающий производство, только для работа на этот новый рабочий место и быть осуществляться переобучение и повышение квалификация работник. почему это важный? потому что работник в такой случай получать дополнительный заработный плата, а это дополнительный поступление налог — подоходный налог — в бюджет субъект российский федерация; кроме то, это не только занятость, но еще и поддержка работник, повышение их квалификация. мы исходить из то, что прежде все должный в этот период сохранять трудовой коллектив. означать ли это, что не быть сокращение? конечно, сокращение быть, но мы должный опять-таки давать регион возможность переобучать работник, оказывать содействие в повышение квалификация. еще по несколько регион — это мордовия, чувашия, нижний новгород, тамбовский область и ряд другой — мы тоже уже подготовить проект распоряжение правительство и деньги на реализация программа — 1,5 миллиард рубль — предусматривать в бюджет. общий сумма зарезервировать на этот цель средство в бюджет — 20 миллиард рубль. мы быть аккуратно подходить к разрешение ситуация, не собираться тратить этот средство просто так, очень внимательно быть наблюдать — мочь быть, они потребоваться поздно, осень или лето, — быть смотреть, я не исключать возможность локальный изменение на рынок труд — проблема быть локальный в отличие от прошлое кризис.
очень короче хотеть бы сказать также о то, что мы быть...
можно полминуты добавлять?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. полминуты у вы еще быть.
топилина м. а. еще один очень важный тема, на который я хотеть бы обращать ваш внимание: сегодня мы, безусловно, должный обращать серьезный внимание на различный социальный выплата, который мы осуществлять. очень много вопрос здесь возникать, но сам переход, который мы с вы обсуждать, — это переход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще два минута.
топилина м. а. спасибо.
...это переход от категориальный подход в предоставление мера социальный поддержка к адресный подход, к подход по нуждаемость. здесь, как мы представляться, двигаться нужно предельно аккуратно. мы всегда исходить из то, что система поддержка у мы адресный. что касаться ветеран война, инвалид война, естественно, здесь мы не быть предлагать никакой критерий, связывать с нуждаемость, это, скажем так, чистый категория, но по отдельный вопрос, очевидно, мы приходиться поискать какой-то решение, и этот решение должный быть предельно аккуратный. это касаться различный ситуация, мы уже обсуждать это с профильный комитет. допускать, у мы быть пособие по уход за ребенок в возраст от полтора до 3 год в размер 50 рубль — это незначительный сумма, и, конечно, нужно принимать мера по реформирование. возможно, мы также приходиться реформировать система пособие, который мы сегодня платить неработающий в связь с рождение ребенок, — здесь тоже надо посмотреть, ведь очень многий семья иметь высокий доход. в любой случай мы исходить из то, что должный быть сохранять принцип, который мы с вы реализовать еще в 2004 год, когда принимать 122-й закон: все-таки этот деньги, этот средство, даже если они быть сэкономить, должный пойти на социальный поддержка тот человек, который в она нуждаться.
коллега, я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
выступление аудитор счетный палата владимир семенович катренко.
владимир семенович, пожалуйста.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, дорогой депутат, уважаемый приглашать! максим анатольевич достаточно подробно останавливаться на деятельность министерство, и я не становиться многое из то, о что здесь уже быть сказать, повторять. хотеть бы подчеркивать, что мы понимать весь сложность, глубина, масштаб и разноплановость работа, который приходиться вести министр вместе со свой коллектив, и мы отдавать они должное: прослеживаться много положительный, много достижение действительно за последний год. но вместе с то счетный палата — это инструмент, орган парламентский контроль, и, быть ваш главный и основный помощник, мы должный говорить и об узкий место, о какой-то тревожный, мочь быть, момент, который мы на сегодняшний день волновать, поэтому я хотеть бы начинать с 606-го указ, демографический.
плановый значение суммарный коэффициент рождаемость в 2014 год превышать, это действительно так, и составлять 1,76. такой образ, уже сейчас достигать плановый показатель 2018 год, однако мы весь с вы человек взрослый, грамотный и понимать, что в последующий год темп рост суммарный коэффициент рождаемость мочь существенно снижаться, что связанный с сокращение число женщина репродуктивный возраст. для сохранение складываться тренд рождаемость необходимый мера, предполагать упреждающий реагирование на ухудшение демографический ситуация. полагать, что следовать дополнительно прорабатывать направление развитие адресный система социальный выплата и льгота семья с ребенок с учет реальный доход и возможность самообеспечение, необходимо более четко разделять мера социальный поддержка, направлять на борьба с бедность, и мера стимулировать характер, призывать поддерживать на достойный уровень доход семья, в первый очередь многодетный.
весь положение 606-го указ, связывать с введение ежемесячный денежный выплата семья при рождение третий и последующий ребенок, выполнять и в целое показывать свой эффективность. доля такой ребенок в общий численность рожать в регион, где устанавливать выплата, расти более быстрый темп, чем в среднее по россия, однако в госпрограмма "социальный поддержка гражданин" отсутствовать показатель, характеризовать результативность выполнение мероприятие, связанный с предоставление такой выплата.
анализ мера, принимать в регион, по решение обозначать в 606-м указ проблема трудоустройство женщина, иметь ребенок в возраст до 3 год, показывать их недостаточный эффективность: в большинство регион доля трудоустроенный женщина, иметь ребенок, не превышать 40 процент от число обращаться в служба занятость. кроме то, этот мера не отражать в мероприятие и целевой показатель госпрограмма "содействие занятость население". на наш взгляд, соответствующий целевой показатель следовать включать в госпрограмма, при это они должный носить не столько количественный — численность направлять на обучение, трудоустроенный, — сколько качественный характер: показатель должный позволять оценивать эффективность принимать мера с точка зрение стабильность и продолжительность занятость переобучаться и трудоустроенный. это же, кстати, касаться и реализовать сейчас антикризисный мера в сфера снижение напряженность на рынок труд: пока показатель их результативность в соответствие с 35-м постановление правительство иметь явный перекос в сторона "план по вал".
теперь о 597-м указ, социальный. важный в он, безусловно, являться задача повышение зарплата отдельный категория работник бюджетный сфера, и координировать, методологический роль минтруда россия здесь трудно переоценивать. хотеть сказать, что достаточно печальный ситуация складываться с достижение самый важный из весь показатель указ — увеличение к 2018 год размер реальный заработный плата в 1,4—1,5 раз. по итог прошедший год этот показатель достигать уровень 1,15, однако темп рост реальный зарплата с 2012 год постоянно, к большой сожаление, снижаться: если в 2012 год рост составлять 8,4 процент, то в 2013-м — уже 4,8 процент, в 2014-м — только 1,3 процент, а период с октябрь по декабрь прошлый год заработный плата в реальный выражение снижаться на 0,4—0,9 процент в месяц; в январь 2015 год реальный зарплата по сравнение с январь предыдущий год составлять все 92 процент, а по сравнение с декабрь 2014 год — только 71,3 процент. снижение темп рост реальный зарплата являться не только следствие негативный тенденция в экономика, это результат в тот число и отсутствие конкретный мероприятие, направлять на реализация положение данный указ. повышение зарплата в бюджетный сектор экономика и повышение минимальный размер оплата труд, конечно, очень важный, но это совершенно недостаточно для то, чтобы переламывать ситуация с реальный зарплата в экономика, не обходиться здесь и дополнительный мера социальный поддержка бедный. видимо, минтруда россия следовать более активно заниматься вопрос нормативный регулирование и методический обеспечение вопрос оплата труд и вывод зарплата из тень.
в 2014 год не достигать плановый значение показатель зарплата по четыре из десять категория работник бюджетный сфера, упоминать в указ, причем по два из они срок уже истекать, в результат уровень средний зарплата педагогический работник образовательный учреждение общий образование и дошкольный образовательный учреждение не достигать уровень средний зарплата в соответствующий регион. основной проблема здесь являться опережать увеличение расход региональный бюджет на выполнение решение, принимать на федеральный уровень, по сравнение с рост их доход — извечный проблема недостаток финансовый возможность, средство в регион. предоставлять из федеральный бюджет помощь являться недостаточный и направляться на осуществление текущий расход.
совсем недавно мы проводить проверка реализация соглашение минтруда с региональный орган власть по достижение целевой показатель оптимизация сеть учреждение социальный обслуживание, и она показывать, что оптимизационный резерв у регион практически исчерпывать. кроме то, мы хорошо понимать, что любой оптимизация иметь граница, за который заканчиваться нормальный функционирование отрасль. так, на 2014—2016 год запланировать сокращение среднесписочный численность социальный работник на 4,6 процент, иной работник — на 4,1 процент. снижаться и доля социальный работник в общий численность сотрудник организация социальный обслуживание: в 2013 год они составлять 30,7 процент, в следующий год — уже 29,9 процент, а к 2018 год в соответствие с норматив "дорожный карта" они должно быть 28,9 процент. мы считать, что не совсем правильно сокращать именно тот работник, который заниматься непосредственно предоставление услуга население, ведь с 2016 год в связь с активизация процесс старение население быть расти число получатель социальный услуга. сокращение численность социальный работник предполагаться компенсировать увеличение нагрузка на один работник: с 2013 до 2018 год она должный возрастать на 33,5 процент, при это норматив обслуживание население устанавливаться регион в отсутствие единообразный методический подход к их определение, показатель по субъект даже в предел один округ существенно различаться — это сопрягать с риск, связывать со снижение качество предоставлять социальный услуга, с избыточный интенсивность труд.
теперь о проблема государственный внебюджетный фонд, координация работа который осуществлять минтруд. как показывать проверка счетный палата, не всегда эффективный расход в область капитальный вложение, информационный технология, при размещение заказ на поставка товар и оказание услуга, здесь иметься, на наш взгляд, значительный резерв для оптимизация расход.
в часть деятельность фонд социальный страхование хотеть бы отмечать (и вы тоже это отмечать и на заседание профильный комитет, и на "парламентский слушание", и здесь, на пленарный заседание), что при высокий потребность инвалид в обеспечение техсредство для реабилитация снижаться процент обеспечение поступать от они заявка, это обусловливать недостаточный выделение средство из федеральный бюджет. особый острота этот проблема приобретать в нынешний социально-экономический условие. что еще хотеться сказать? до настоящий время реализация пункт 55 антикризисный план правительство, предполагать не просто увеличение расход на ТСР, но и компенсация российский производитель потеря от колебание валютный курс, нормативный надлежащий образ не обеспечивать. вы знать, что этот тема становиться уже притча во языцех, потому что в последний год проблема все более и много обостряться.
и последний. показатель обеспеченность путевка на санаторный-курортный лечение в течение последний год оставаться, к сожаление, на уровень лишь 25—30 процент — проблема давний, все понятный, но до сей пора не решать, и здесь минтруд должный сформулировать конкретный предложение.
завершать выступление, хотеть сказать, что во многое социально-политический стабильность обеспечиваться труд коллектив министерство труд и социальный защита, мы отдавать они должное, и вместе с то я хотеть бы сказать, что мы тоже быть добросовестно выполнять тот роль, который мы доверять парламент, конституция.
и, пользоваться случай, хотеть бы напоминать максим анатольевич наш некий методический спор по повод центр реабилитация, который быть передавать регион. вы знать, о что я говорить, мы предсказывать, что ничто хороший из это не получаться.
кроме то, хотеть бы сказать, что, если бы сегодня система внутренний контроль быть налаживать на отличный уровень, многий проблема, который возникать в деятельность минтруда, можно быть бы избегать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир семенович.
переходить к вопрос.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый максим анатольевич, президент, весь думский фракция и социальный блок в правительство обещать народ, что в страна пенсионный возраст повышаться не быть, — это один из немногий оставаться завоевание советский период, — однако, как известно, по настояние алексей кудрин создавать рабочий группа по пенсионный возраст. причем некоторый, извинять за выражение, рыцарь в правительство во имя равенство мужчина и женщина предлагать сделать этот возраст одинаковый — 63 год, правда, я не видеть женщина, который ратовать бы за такой равенство. фракция компартия и, надеяться, другой оппозиционный фракция выступать против повышение пенсионный возраст категорически!
вопрос: как обсуждаться этот тема в рабочий группа, быть ли конкретный предложение? и, если возможно, подтвердить, пожалуйста, позиция министерство и социальный блок — что вы против повышение пенсионный возраст. этот позиция мы поддерживать.
топилина м. а. спасибо за вопрос, олег николаевич. о такой группа в правительство я не знать, во всякий случай от министерство труд в упоминать вы рабочий группа никто не входить. мы, безусловно, как и коллега из другой министерство, на этот тема постоянно размышлять, но никакой официальный поручение, никакой официальный документ по этот повод нет, идти нормальный, спокойный диалог между эксперт, между различный чиновник. что я по этот повод мочь сказать, как прокомментировать? давать посмотреть, какой средний продолжительность жизнь и какой пенсионный возраст мы иметь и какой пенсионный возраст устанавливать в развитый европейский страна. в большинство страна это порядок 63—65 год, где-то он низкий, но при это средний продолжительность жизнь там превышать 80 год, а в российский федерация пока, к сожаление, мы иметь средний продолжительность жизнь чуть мало 71 год, поэтому говорить о то, что сейчас складываться весь условие для повышение пенсионный возраст, я бы не становиться. означать ли это, что ничто не надо делать и ничто не надо анализировать? наверное, нет, потому что мы же понимать, что процесс изменение пенсионный возраст не одномоментный, это такой долгий-долгий линейка, так сказать. вот вспомнить, как мы действовать в связь с пенсионный реформа, — десятилетний переходной период! то быть весь это надо считать и смотреть. я думать, что какой-то аналитический данные и демографический данный, свидетельствовать о необходимость принятие этот решение, в данный момент не существовать, скоро наоборот, у мы пока человек жить на пенсия гораздо мало, чем в западный страна. но это надо обсуждать, надо все взвешивать, проводить опрос, показывать, как население на это реагировать, — последний опрос вциом показывать, что, к сожаление или к счастие, отрицательно. надо думать, смотреть и взвешивать. а о рабочий группа я не знать.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, нагрузка на бюджет, как мы понимать, все расти, что ставить под весь больший сомнение и даже под угроза выполнение социальный обязательство, не говорить уже об их развитие. это крайне беспокоить мы, депутат лдпр. я казаться, что мы забывать о такой источник, как благотворительность. сегодня только единица среди крупный предприятие, госкорпорация, банк иметь программа, направлять на помощь инвалид, ребенок-сирота, ветеран война, в основной же, как вы знать, благотворительность заниматься фонд и нко различный, а доверие у население к их деятельность минимальный, и пора, надо сказать, это обоснованно.
как вы относиться в связь с это к то, чтобы ваш министерство взять на себя выработка государственный политика в отношение благотворительность и, возможно, создавать государственный программа по благотворительность? я думать, что на вложенный рубль путем...  (микрофон отключать.)
топилина м. а. спасибо, валерий сергеевич. ну, госпрограмма по благотворительность — это, конечно, очень хорошо, однако мы что хотеть — чтобы благотворительность развиваться, быть какой-то стимул определенный или чтобы государство все поддерживать, в тот число и благотворительность? я казаться это странный на самый дело, поэтому создание госпрограмма считать неправильный, а предлагать определенный законодательный инициатива, чтобы благотворительность развиваться, в тот число какой-то налоговый стимул, наверное, надо. и конечно, наставать хороший время в экономика и благотворительность быть развиваться, но все сразу, наверное, не происходить, история благотворительность везде иметь глубокий корень. у мы, к сожаление, быть перерыв в этот отношение, но сейчас, мы знать, быть много предприятие, много общественный организация, который продолжать это заниматься. так что я думать, что не надо никакой госпрограмма создавать, просто надо тесно сотрудничать с различный общественный организация и с соответствующий благотворитель, помогать, создавать совместный проект.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
максим анатольевич, инфляция, даже по официальный данные, составлять 16,8 процент за прошедший шесть месяц, ну а прожиточный минимум решение правительство, а значит, и ваш, увеличивать всего на 3 процент — это абсолютно не соответствовать космический цена, особенно на продукт и лекарство, и я хотеть верить... полагать, что вы, как честный министр, каждый ночь сниться такой кошмарный сон: из потребительский корзина тянуться рука со слово: "должок! ложь! лукавство!.." вы собираться когда-нибудь совершать смелый поступок и все-таки признавать, что закон о потребительский корзина — это лукавство, и исправлять ситуация? когда это наконец случаться?!
топилина м. а. спасибо, олег анатольевич. потребительский корзина утверждать закон, который подписывать президент российский федерация. когда она формироваться, проходить различный научный экспертиза и так далее. да, действительно, мочь не совпадать индекс потребительский цена, уровень инфляция и показатель рост стоимость потребительский корзина, потому что цена на продукт, который включать в потребительский корзина, совершенно по-разному расти и цена на услуга по-разному расти, и здесь нет никакой подтасовка или что-то еще: все считаться точно по корзина. вот только недавно мы с вы пересматривать корзина, и пересматривать в сторона увеличение ее наполнение. у мы быть норма закон, в соответствие с который не редко один раз в пять год мы должный устанавливать потребительский корзина. если происходить изменение в структура потребление, то да, мы к этот вопрос вернуться, но сегодняшний потребительский корзина соответствовать весь научный и ненаучный представление о минимальный уровень потребление. напоминать: это минимум, это не значить, что это рациональный корзина. быть разный вид корзина с научный точка зрение, но мы с вы говорить о минимальный потребительский корзина, о минимальный набор продукт питание, который требоваться для то, чтобы человек нормально жить, и я представляться, что сейчас никакой основание для ее пересмотр нет.
председательствующий. корниенко алексей викторович, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
максим анатольевич, уровень жизнь гражданин пенсионный возраст, проживать в дальневосточный федеральный округ, отличаться от уровень жизнь в другой регион: тариф на тепло, электроэнергия, цена на продукт питание значительно высокий. на весь территория округ предусматривать повышать районный коэффициент к оклад, отчисление браться с полный зарплата, а при расчет пенсия для гражданин, проживать в район, не относиться к крайний север, этот коэффициент не учитываться. на встреча гражданин не спрашивать ни о территория опережающий развитие, ни о санкция, они интересовать один вопрос: когда при расчет пенсия быть учитываться повышать коэффициент, так же как для чиновник, силовик и лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность? сказать, быть ли у они надежда на положительный разрешение этот вопрос, учитывать, что первый лицо государство вопрос социальный стабильность и развитие дальневосточный регион считать приоритетный?
для сведение: в советский время пенсия для весь житель дальний восток рассчитываться от зарплата с учет районный коэффициент.
топилина м. а. спасибо, алексей викторович. ну, наверное, просто какой-то недоразумение происходить. как считаться пенсия? пенсия рассчитываться из заработный плата. при начисление заработный плата учитываться районный коэффициент, поэтому и в пенсия районный коэффициент учитываться через заработный плата. если я правильно вы понимать, вы спрашивать, когда при расчет пенсия быть учитываться районный коэффициент. мой ответ, если он сформулировать предельно кратко, таков: сейчас в соответствие с законодательство это все учитываться через заработный плата, никакой изменение для это не требоваться, и весь гражданин страна, работать и проживать в центральный регион, в южный регион, на север, на дальний восток, в район крайний север, находиться в одинаковый условие. если бы это быть не так, я вы уверять, давно бы уже конституционный суд или кто-то еще поправлять мы в этот отношение.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, мы из сми, из региональный в основное, узнавать, что все много субъект вовлекаться в кампания по продвижение электронный листок нетрудоспособность. хотеться бы узнавать, согласовывать ли минтруд документ, касаться разработка и внедрение этот самый электронный листок, в тот число технический, экономический обоснование проект, а также интересовать, как решать вопрос с хранение и перемещение данный.
топилина м. а. спасибо за вопрос, михаил владимирович. действительно, такой проект сейчас вестись, он быть подготовить и представлять на заседание соответствующий комиссия правительство. сейчас мы работать с два ведомство: прежде все с минкомсвязь — вы совершенно правильно сказать, что крайне важный являться вопрос сохранение персональный данные, — и с министерство здравоохранение, для то чтобы состыковать данный, который они готовить еще в рамка программа по национальный проект в сфера здравоохранение, — это все, что связанный с электронный очередь, с автоматизация место врач. сейчас этот работа в самый разгар, мы выбирать несколько пилотный регион, и у мы быть поручение подготовить законопроект, с то чтобы вносить в действующий законодательство изменение, касаться использование электронный больничный лист. безусловно, это можно быть делать — и тиражировать листок нетрудоспособность, и использовать он легитимный — только тогда, когда мы вносить изменение в законодательство и появляться возможность его использование как документ по закон. мы планировать завершать работа по подготовка законопроект в текущий год, я надеяться, что у мы все получаться. на самый дело опыт, вернее, пока первый шаг в этот направление показывать, что мы...
каков цель этот эксперимент? с один сторона, мы хотеть, чтобы человек быть гораздо просто, а с другой — хотеть снимать нагрузка с работник здравоохранение и с работодатель, сделать так, чтобы не быть бумажный документооборот, чтобы не бегать человек с дополнительный справка и так далее, чтобы можно быть получать этот документ в рамка межведомственный взаимодействие. вы же знать, сколько сейчас проблема с исправление в больничный лист, потом не принимать этот документ, к то же они сложно заполняться, сложный форма. мы пытаться сделать относительно удобный продукт как для гражданин, так и для работник здравоохранение, который это заниматься, это с один сторона, а с другой — это позволять мы точно вести учет и исключать случай фальсификация различный документ, в тот число и больничный лист, который, к сожаление, тоже бывать. весь это быть сделать, еще раз подчеркивать, только после внесение соответствующий изменение в закон и легитимизация весь процесс.
председательствующий. крупенник владимир александрович, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, с учет складываться экономический ситуация тема трудоустройство инвалид приобретать особый актуальность. министерство финансироваться создание новый рабочий место для инвалид, и, насколько я знать, ежегодно создаваться около 14 тысяча рабочий место, но большой количество рабочий место также ежегодно закрываться, потому что предприятие обязанный сохранять рабочий место всего год после то, как быть профинансировать его создание. на наш взгляд, один из основной причина закрытие большой количество рабочий место — это отсутствие достаточный объем работа для существующий и создаваемый рабочий место. быть ли у министерство механизм или хотя бы понимание то, как обеспечивать гарантировать заказ на товар и предоставлять услуга предприятие, использовать труд инвалид, или создавать преференция для такой предприятие?
топилина м. а. спасибо за вопрос, владимир александрович. ну, согласно цифра действительно 14 тысяча, а в прошлый год почти 15 тысяча специализированный рабочий место быть создавать в соответствие с указ президент на федеральный средство и на средство субъект. много это или мало? это катастрофически мало, потому что если мы посмотреть на цифра, то увидеть, что из почти 4 миллион инвалид в трудоспособный возраст работать чуть много 1 миллион. конечно, ситуация складываться так по разный причина: кто-то не хотеть работать, кто-то не мочь, где-то доступность действительно не обеспечивать — невозможно выходить из квартира и добираться до работа, где-то рабочий место не оборудовать... в прошлый год мы начинать реализовывать проект, и, как я представляться, он достаточно успешный: в рамка вот тот же программа по создание рабочий место для инвалид мы становиться еще вкладывать средство, то быть давать субсидия регион, а регион уже на место вкладывать этот средство в то, чтобы повышать доступность, сделать инфраструктура рабочий место более комфортный, соответствующий средство на этот цель быть выделять. продолжать этот деятельность, мы сейчас в рамка новый программа "доступный среда", который быть действовать уже до 2020 год, — решение правительство о пролонгация этот программа совсем недавно быть принимать — формулировать предложение, как все-таки сделать механизм обеспечение доступность рабочий место более прозрачный и более комфортный. мы готовый обсуждать новый редакция программа на любой площадка, она уже почти подготовить, мы должный буквально в апрель-май завершать работа над она, и если у вы быть предложение, мы готовый они выслушивать, обсуждать и принимать.
по повод то, что рабочий место открываться и быстро закрываться. для справка: всего 15 процент инвалид — это, я казаться, очень незначительный показатель, потому что человек, например, по какой-то чисто бытовой причина мочь оставлять работа или что-то мочь происходить с предприятие, — так вот только 15 процент трудоустроенный в рамка наш программа инвалид уходить, и это, я казаться, очень хороший показатель эффективность программа.
что касаться программа, связывать с создание рабочий место для инвалид, я хотеть бы сказать, что, во-первых, в прошлый год наконец-то быть принимать постановление правительство, который давать льгота общественный организация инвалид и организация, в который работать инвалид, по участие в конкурсный процедура, а во-вторых, инициировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
топилина м. а. буквально секунда.
еще депутатский корпус, ольга юрьевна баталина инициировать поправка по увеличение сумма закупка у организация, в который работать инвалид, до 1 миллион рубль (сейчас там совсем маленький ограничение, по-моему около 100 тысяча), и этот поправка входить в скорректировать план антикризисный мера, который вести минэкономразвития. на совещание в правительство это предложение быть поддерживать, я считать, что оно давать очень серьезный приток.
председательствующий. красильникова ольга константиновна, пожалуйста.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
вот уже второй раз — первый раз быть в 2013 год — социальный пенсия индексироваться низкий уровень инфляция: за последний полгода, как здесь уже быть сказать, инфляция составлять 16,8 процент, а индексация за последний год — 10,3 процент. у получатель социальный пенсия, как вы понимать, каждый копейка на счет. как правительство относиться к идея возврат старый схема индексация социальный пенсия — по потребительский корзина пенсионер, но не низкий уровень инфляция?
топилина м. а. спасибо, ольга константиновна. знать, всегда возникать вопрос, когда индекс по корзина мало, чем по инфляция, ведь этот показатель всегда колебаться: в прошлый год у мы инфляция быть низкий, а стоимость корзина расти много — это к вопрос, который по этот показатель коллега тоже задавать, — просто разный система координата. в прошлый период социальный пенсия расти быстро, чем страховой, потому что стоимость корзина расти быстро. быть высокий инфляция, быть другой уровень цена на отдельный продукт и на отдельный услуга — мы вернуться к обратный ситуация. в этот год индексация социальный пенсия мало, чем индексация страховой пенсия, всего лишь на 1 процент, на 1,1 процент, а в тот год не быть второй индексация по страховой пенсия, потому что доходность пенсионный фонд быть низкий, чем уровень инфляция. так что это разный показатель.
мы исходить из то, что все-таки размер страховой пенсия зависеть от размер заработный плата и от инфляция, а социальный пенсия — это пенсия, который получать тот, кто фактически никогда не работать и не иметь никакой стаж, и этот пенсия платиться только шестидесятипятилетний, вернее, в основной это человек старый 65 год, фактически это некий социальный выплата. поэтому, как я казаться, это разный инструмент поддержка, и они все-таки должный существовать, вот как сейчас, по разный закон.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый максим анатольевич, к сожаление, расти число родитель, который не выполнять свой родительский обязанность по содержание, воспитание свой ребенок. коап предусматривать наказание в вид штрафной санкция, но, к сожаление, это не всегда срабатывать, поскольку такой родитель, как правило или очень часто, не иметь ни постоянный работа, ни постоянный источник доход. планировать ли правительство вносить изменение в статья 5 коап, который предусматривать бы административный наказание за невыполнение родительский обязанность в вид обязательный работа?
и вы совершенно правильно говорить о тот позорный цифра — 50 рубль компенсационный выплата. сказать, пожалуйста, когда наступать тот прекрасный время и правительство смочь называть... когда этот цифра приобретать какой-то реальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
топилина м. а. спасибо, иван игнатьевич. вы знать, по повод коап мочь сказать лишь то, что это компетенция минюст, мы такой поправка не готовить. я казаться, если вдруг что-то происходить в семья, все-таки должный применяться какой-то другой мера воздействие на родитель, нежели общественный работа, — просто я не специалист в коап, — я казаться, здесь надо какой-то другой образ действовать. готовый подумать над решение этот вопрос, но не в рамка коап.
что касаться 50 рубль — это же средство работодатель, работодатель платить это пособие, поэтому мы нужно понимать, как разумно конвертировать этот инструмент в какой-то другой. я говорить о то, что это пособие себя уже изживать, — да, действительно, это так, он можно быть что-то другой заменять, и мы над этот думать: надо понимать чем, понимать как, из какой источник, понимать, кто пособие быть выплачиваться, но это уже должный быть очень ограниченный группа человек, чтобы действительно быть существенный поддержка для тот, кто в она нуждаться. а сейчас, вы правый, мы по 50 рубль давать все, но этот сумма несущественный и никто не нужный, и вообще, цифра "50 рубль" — это из 92-го год. поэтому, если быть предложение, мы готовый они обсуждать, мы сейчас как раз активно работать в этот направление.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в. максим анатольевич, в свой интервью "лента.ру" вы сказать, что в министерство труд и социальный защита в 5 раз мало инспектор, чем требовать стандарт международный организация труд, и вы не хватать сила на проверка опасный производство, крупный компания и так далее. сказать, максим анатольевич, с что это связанный? и не получаться ли так, что специалист находиться, только когда происходить несчастный случай на такой предприятие?
топилина м. а. спасибо, сергей владимирович.
это общий проблема. с один сторона, мы говорить о то, что у мы очень много проверка, мы перегружать работодатель различный проверка, а с другой сторона, наверное, любой руководитель территориальный орган, который заниматься надзор, сказать, что штат катастрофически не хватать. ну вот в такой ситуация мы всегда находиться. что это означать и куда мы двигаться? мы должный сделать работа инспектор более открытый и более эффективный. сейчас мы подготовить концепция развитие инспекция по труд, она связанный прежде все с то, чтобы мы не заниматься исключительно проверка, а все-таки информировать работодатель, максимально оперативно доносить до они весь суть трудовой законодательство. мы исходить из то, что, возможно, нужный вводить механизм декларирование добросовестность с точка зрение исполнение трудовой законодательство — мы, кстати, в этот направление уже немножко продвигаться при принятие закон о спецоценка условие труд, — то быть нужно находить другой способ надзор, надзор в онлайн-режим, если хотеть, и я думать, что здесь можно и усиливать эффективность, и обходиться тот численность, который быть.
председательствующий. спасибо.
валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, вопрос поступать интерактивно, через проект "мы вместе", создавать на сайт партия "единый россия".
с 1996 по 2002 год частный предприниматель из самарский область к. е. веденяпин руководить частный предприятие по розничный торговля хлебобулочный изделие, он, в частность, интересовать вопрос: быть ли учитывать этот период при начисление он пенсия по старость, если в трудовой книжка отсутствовать соответствующий запись? если да, то какой подтверждать документ для это он мочь потребоваться?
топилина м. а. валерий викторович, если он быть предприниматель, если он быть не директор частный предприятие, а предприниматель, то мы готовый посмотреть по страховой взнос. то быть единственный фактор — этот поступление страховой взнос. мы готовый по конкретный человек, если вы передавать я необходимый сведение, посмотреть, что быть в база данные пенсионный фонд, какой быть уплачивать страховой взнос: вот сколько уплачивать страховой взнос, столько и пенсионный право образовывать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
максим анатольевич, вы в начало свой выступление с гордость сказать, что россия второй год подряд иметь прирост население, и мы согласный, мы это должный гордиться, но, наверное, это получаться не благодаря какой-то там пятно на солнце, не сам себя, это получаться благодаря ряд действие, в тот число, видимо, и благодаря введение ежемесячный денежный выплата при рождение в семья третий ребенок либо последующий ребенок в субъект российский федерация с неблагоприятный демографический ситуация. в 2013 год 50 регион получать софинансирование из федеральный бюджет на этот цель, но проходить год, в некоторый регион ситуация улучшаться, и вы становиться этот регион исключать из этот список, в тот число исключать омский, оренбургский область. насколько это правильно — так вот, мягко говорить, цинично поступать? ведь до рождение ребенок девять месяц должно проходить...  (микрофон отключать.)
топилина м. а. спасибо за вопрос, александр георгиевич. да, проблема такой быть, но я хотеть бы уточнять, что все-таки у мы в течение два год быть не просто прирост население, а естественный прирост, то быть без учет миграционный приток этот цифра получаться — это только превышение рождаемость, чистый превышение уровень рождаемость над уровень смертность.
что касаться пособие на третий ребенок, действительно, как показывать анализ, в тот регион, где этот инструмент вводить, темп рост рождаемость чуть высоко, где-то на 10 процентный пункт, практически везде. сейчас мы уже немножко исправлять этот ситуация с точка зрение исключение регион из список и далеко быть в этот направление работать. вы совершенно справедливо говорить, что неправильно дестимулировать регион, наказывать они сразу, как только у они этот показатель увеличиваться, становиться много среднероссийский, и мы уже иметь поручение председатель правительство по этот повод, мы давать поручение этот вопрос проанализировать и такой ситуация исключать. то быть если регион входить в этот программа, пока ребенок не достигать трехлетний возраст, он быть оставаться в система софинансирование. я думать, что в близкий время мы такой решение правительство подготовить.
председательствующий. и третий вопрос от фракция "единый россия".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
максим анатольевич, при принятие закон "о страховой пенсия" 23 декабрь 2013 год мы принимать к он еще и постановление и давать поручение вернуться к тема перерасчет страховой взнос для работать пенсионер-северянин. сказать, пожалуйста, вот что в этот направление делаться ваш министерство, какой нужный помощь от мы и когда мы к этот вопрос вернуться? работодатель платить страховой взнос со весь сумма, а перерасчет делаться только с сумма до 18 тысяча рубль как в сочи, так и в норильск — вот быть любезный, объяснять почему.
топилина м. а. спасибо, раиса васильевна, за вопрос. действительно, этот тема обсуждаться, и я напоминать, что тогда перед второй чтение мы в ход долгий дискуссия, в ход долгий переговоры часть позиция решать не принимать, а часть позиция принимать. тогда мы принимать норма, который правительство не предлагать, но на который настаивать депутат, — это поддержка аграрий, доплата в размер 1 тысяча рубль, который со следующий год быть осуществляться. по северянин тогда решение мы не принимать. мы готовый рассматривать этот тема, но надо иметь в вид, что тогда у весь другой гражданин россия пенсия немножко уменьшаться, потому что это все быть браться из один котел, поскольку взнос мы брать с тот зарплата, который гражданин получать. если мы сделать районный коэффициент к 3 балл, который являться ограничение, то приходиться перераспределять размер пенсия в польза северянин. если мы готовый на это пойти, давать это обсуждать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, раиса васильевна! я вот сегодня на фон то, что у мы кругом сокращение, с удивление для себя обнаруживать: "норильский никель" объявлять, что он половина доналоговый прибыль отдавать на дивиденд. а давать спрашивать: кто же этот дивиденд доставаться? они что, пенсионер доставаться? или там среди акционер очень много тот, кто строить "норильский никель"?
уважаемый коллега, готовый соглашаться с наш уважаемый бывший коллега, аудитор счетный палата: с мой точка зрение, социальный блок правительство сегодня самый дееспособный, но, к сожаление, он являться свисток, который сдерживать, вынуждать сдерживать социальный нагрев за счет тот ресурсы, который быть. вот смотреть: ратифицировать мы часть социальный хартия, говорить, что коэффициент замещение у мы начинать расти, у мы минимальный оплата труд аж 170 доллар становиться в начало 2014 год, но один, так сказать, ночной бдение в центробанк — бух, и это резко отбрасывать весь работа социальный блок вообще на десятилетие! восхваление на это заканчивать.
с мой точка зрение, излишний скромность и застенчивость максим анатольевич, наверное, молодость его заместитель и недостаточный полномочие руководитель фонд не давать они возможность в должный степень занимать ниша при отстаивание в правительство интерес большинство человек, который они обслуживать, ну, их структура. я считать, для то, чтобы социальный блок работать еще хороший, а наш гражданин чувствовать забота как бы более ощутимо, необходимо пересматривать ряд положение. ну вы понимать, вот вы, сидеть здесь, в этот зал (ну, кто-то долго, кто-то мало), с 2002 год приостанавливать, переносить вступление в сила норма принимать и утверждать законодательство, положение трудовой кодекс о необходимость приравнивание минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум — я казаться, этот базовый непонимание то, что откладывать спрос в первый очередь формироваться социальный блок: вот как только вы принимать бы этот решение, вы уже монетизация экономика и откладывать спрос увеличивать бы и давать бы много возможность для отечественный экономика! но у мы быть человек, который, я кажется, заскорузнуть, так сказать, в свой монетарный заблуждение и заводить страна уже на самый дно.
я казаться, максим анатольевич, что мы с вы надо более активно настаивать на то, что правильно посчитать минимальный размер оплата труд и потребительский корзина не из двадцать пункт... вы знать, что в европа это пятьсот пять наименование, в соединять штат — семьсот, и у они на основа это идти формирование весь система потребление, мы же с вы брать кусочек оттуда, кусочек отсюда и в законодательство внедрять, а в результат у мы получаться винегрет не очень свежий, который кушать нельзя. я казаться, что и закон о специальный оценка условие труд навязнуть вы работодатель, вы он принимать, а контролировать ситуация не мочь. в результат что получаться сегодня? смотреть, треть компания в российский федерация объявлять о снижение заработный плата, но я утверждать, что сегодня на значительный часть предприятие принуждать человек увольняться по собственный желание, дабы не производить соответствующий выплата, при это виноватый-то здесь не социальный блок — центральный банк и финансовый блок правительство искусственно организовывать мы кризис в сила непонимание происходить, а мочь, для выполнение какой-то свой задача.
вы знать, с мой точка зрение, у мы сегодня пенсионный фонд выполнять куча несвойственный он государственный функция, хотя его работник не являться государственный служащий, а заработный плата у они один из самый маленький, при это минтруд по какой-то причина в течение многий год не вносить закон о пенсионный фонд, для то чтобы восстанавливать справедливость и давать они соответствующий статус.
ну и самый страшный: десятипроцентный сокращение касаться в тот число и человек, который получать минимальный оплата труд! ну куда это годиться?! поэтому, с мой точка зрение, мы с вы надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый максим анатольевич, уважаемый коллега! что хотеться сказать? максим анатольевич, знать, вы возглавлять такой министерство, решение который влиять на судьба не миллион, а, наверное, десяток миллион россиянин, поэтому вы должный принимать этот решение очень осторожно, взвешенно, чтобы не навредить и не ухудшать социальный положение наш гражданин. вы знать, с этот трибуна много раз звучать слово о то, что россия — это прежде все социальный государство, и вы сейчас, отчитываться об итог свой работа, произносить тоже высокий и громкий слово, но хотеться бы, чтобы этот слово быть подтверждать дело, а я, к сожаление, не мочь констатировать это, объяснять почему. вот я и весь фракция лдпр абсолютно непонятный, а наш избиратель вообще быть просто шокировать законопроект по вопрос об увеличение срок служба технический средство реабилитация для инвалид в полтора-два раз, который выходить из министерство и оказываться в стена государственный дума. при это быть очень интересный аргументация — что, мол, жизнь не стоить на место, появляться новый технология, появляться новый материал и в связь с это мы срок служба увеличивать. я считать, что это антисоциальный закон! реакция со сторона общественный организация, со сторона депутатский корпус, естественно, заставлять вы пересматривать свой взгляд на этот ситуация, и слава бог, что вы так реагировать, но я хотеть сказать еще вот о что. не далее как в среда здесь рассматриваться законопроект, касаться включение в перечень технический средство реабилитация инвалид автомобиль, то быть поправка, который предлагаться восстанавливать старый норма, включать автомобиль как раз в перечень технический средство. я считать, что непосредственно вы, ваш министерство, должный быть выступать в качество автор этот законопроект, потому что это действительно социальный проект, мало то, это антикризисный проект, реализация который потянуть за себя и улучшение ситуация в экономика, и улучшение ситуация с безработица. емкость этот проект около 100 миллиард рубль. вы посмотреть, что у мы сейчас происходить: у мы падение по автопром около 40 процент! вы взять написать техзадание для наш отечественный производитель — газ, уаз, камаз, я думать, тот же камаз на база "ока" этот вопрос мочь решать достаточно быстро, а в результат зарабатывать человек, пойти средство в экономика и ни о какой безработица на камаз не быть и речь!
на самый дело мы знать, что представитель ваш министерство приезжать как раз в набережная челн и говорить: да, мы понимать весь сложность ситуация, необходимо увольнять человек осторожно, очень аккуратно. но это же антигосударственный подход, вы понимать?! я считать, с это надо что-то делать.
теперь следующий момент. вы тут в число свой успех упоминать доиндексация социальный выплата в февраль 2016 год. максим анатольевич, ну давать тогда скажем, что мы отменять, не становиться делать это в 2015 год, причем сознательно, и цель этот отмена — как раз экономия в бюджет около 100 миллиард рубль. то быть человек, который получать социальный выплата в 2014 год, давать бог, получать деньги в 2016 год, но в 2015 год они деньги не получать, понимать?!
теперь что касаться ситуация с материнский капитал. вот сейчас мы рассматривать поправка в бюджет 2015 год: минус 32 миллиард по материнский капитал, и это с учет то, что число гражданин, который быть получать материнский капитал, увеличиваться, по суть дело, на 100 тысяча человек с учет присоединение крым и севастополь! я представитель партия лдпр и еще раз хотеть повторять: мы вы официально заявлять, что вы не там искать, вы не на тот экономить.
хотеть сказать о пенсионный фонд. вы знать, это уже становиться притча во языцех: как узнавать, где находиться пенсионный фонд, как находить здание пенсионный фонд на территория любой субъект российский федерация? это всегда один из самый хороший, замечательный здание! у мы (я депутат от оренбургский область) пенсионный фонд находиться в многоэтажный здание из стекло и бетон, замечательный, современный, шикарный, а неподалеку от он находиться здание главный бюро медико-социальный экспертиза (это как раз то место, где человек проходить комиссия и получать статус инвалид), так вот этот здание никой образ не приспособлять для инвалид, просто быть снимать первый попадаться помещение, ни ты лифт, ни ты пандус — только что мы как раз о доступный среда говорить. вот вы и приоритет!
и еще хотеться сказать: здесь затрагиваться тема повышение пенсионный возраст — хватить пугать человек, с учет средний продолжительность жизнь в российский федерация пенсионный возраст повышать просто нельзя!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
баталина ольга юрьевна, пожалуйста.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как видеть, представитель разный фракция, не сговариваться, отмечать, что министерство труд и социальный защита действительно один из самый работоспособный и, главное, открытый к общение министерство, восприимчивый к критика и к тот предложение, с который мы выходить, — по-другому и быть не мочь, потому что решение, принимать этот министерство, касаться десяток миллион гражданин. идти ли речь о пенсионный реформа, о социальный обслуживание, о защита и поддержка человек с ограниченный возможность — это десяток миллион человек, это тот человек, который каждый день задавать мы в регион вопрос о то, как они быть жить далеко и на какой поддержка со сторона государство они мочь рассчитывать. нужно отмечать, что сегодня это министерство проводить сложный реформа, благодаря который, как уже быть отмечать наш уважаемый аудитор, сохраняться социальный стабильность в страна, и это, наверное, главный итог деятельность министерство. в тот же время у мы с министерство труд очень много совместный задача, который, как я казаться, мы предстоять решать в короткий срок.
что касаться доход население, конечно, мы видеть, что, к сожаление, нарастать показатель бедность, особенно острый этот процесс для семья с ребенок. мы рассчитывать, что тот концепция государственный семейный политика, который быть утверждать и план реализация который сейчас разрабатываться, быть содержать ответ на этот вопрос. и речь идти, что важно, не только о пособие по уход за ребенок в возраст от полтора до 3 год, но и о развитие социальный услуга для семья с ребенок, об обеспечение возможность работать по гибкий график, о поддержка со сторона работодатель и, безусловно, о поддержка молодой, студенческий семья, о решение проблема с жилье, о совершенствование в дальнейший институт материнский капитал, который, мы надеяться, сохраняться у мы и после 2016 год.
безусловно, важно, чтобы трудовой отношение быть прозрачный, и в этот направление многое делаться в последний время, потому что, собственно, собираемость налог в значительный степень зависеть от то, насколько широко применяться работодатель серый схема, и ровно такой же серый схема действовать сегодня при уплата страховой взнос. по самый предварительный оценка министерство, за 20 миллион гражданин российский федерация страховой взнос не уплачиваться, и я считать, что, пока мы не наводить порядок в этот вопрос, переходить к такой социально чувствительный инициатива, как ограничение выплата работать пенсионер или отмена досрочный пенсия работник бюджетный сфера, преждевременно. мы должный понимать, что это мера, к который можно прибегать только в крайний случай, использовать весь остальной, более эффективный мера и возможность. не там искать — мочь только повторять слово мой коллега. этот решение сложный: по предварительный оценка, под этот ограничение попадать 220 тысяча работать пенсионер, зарплата каждый из который за год составлять много миллион, при это экономический эффект от этот мера быть минимальный, а социальный проблема значительный, поэтому я внутренне не поддерживать этот решение министерство. нужно очень детально обсуждать, какой еще мера мы быть принимать, для то чтобы пополнять доход пенсионный фонд и сокращать дефицит его бюджет.
конечно, нужно детально разбираться с безработица. сегодня показатель безработица не всегда соответствовать действительность, потому что доля тот человек, который не занятый и официально зарегистрировать в служба занятость, минимальный. мы видеть, что 30 процент тот, кто стоять на биржа труд, получать пособие по безработица минимальный размер — 850 рубль. о что это говорить? о то, что этот человек постоянно не работать, что они не из тот, кто стремиться находить работа, так что это скоро не пособие по безработица, а некий социальный выплата. в тот же время тот, кто действительно нуждаться в работа, все редко и редко приходить в служба занятость, поэтому процент трудоустройство через служба занятость сегодня совсем невысокий. я считать, мы должный всерьез подумать над то, что мы делать с этот служба, как повышать качество ее работа. и конечно, мы быть ставить вопрос о необходимость увеличение размер пособие по безработица, возможно, одновременно с их дифференциация, чтобы реально поддерживать тот, кто планировать продолжать свой трудовой деятельность.
что касаться доступный среда, — действительно, сейчас формироваться новый программа — на что мы хотеть бы обращать внимание? должный быть обеспечивать доступность не помещение, не здание — об это много говориться, — должный быть обеспечивать доступность услуга и культурный благо, поэтому сам факт возможность заезд куда-либо еще не говорить о то, что у мы среда становиться доступный для человек с ограниченный возможность.
и в завершение. мы сейчас принимать большой пакет закон, реализация который начинаться в этот год, в тот число о независимый оценка качество услуга, который оказываться учреждение социальный сфера. мы надеяться, что мы удаваться выстраивать система, при который независимый оценка быть объективный, а не сформировывать лояльный структура, и реально быть показывать качество то, что мы иметь в социальный сфера.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
кузьмин алла владимировна, пожалуйста.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый максим анатольевич, уважаемый коллега! максим анатольевич представлять мы сегодня обстоятельный доклад, в который быть показывать результат непростой работа министерство в условие кризис. и конечно, надо отмечать, что инициатива министерство, направлять на социальный защита население, приниматься в нелегкий экономический условие и быть пора оптимальный для министерство. наверное, это быть непростой борьба два блок — социальный и экономический. сегодня сложно сказать, кто побеждать в этот борьба, но надо отдавать должное руководство министерство — они стараться, и с наш помощь в тот число, делать весь возможный в этот направление. к сожаление, не все получаться, и мой коллега, выступать до я, уже обращать внимание на многий недостаток, я не хотеться бы повторяться.
я считать, что вообще по количество инициатива 2015 год можно быть бы называть год социальный, но то не менее, еще раз сказать, не весь социальный инициатива, который предлагать министерство и который принимать мы, депутат, сегодня реально исполняться. в качество пример прежде все мочь служить ситуация, связывать с аттестация рабочий место. в настоящий время интернет переполнять информация о сертифицированный фирма, который аттестовать рабочий место за определенный плата — 300 тысяча рубль за место. о что это говорить? о то, что сегодня работодатель мочь переаттестовывать рабочий место так, как это он выгодный. а кто же тогда быть защищать интерес работник? я бояться, что и инициатива создание система аттестация, повышение квалификация и переподготовка кадр, о который мы сегодня узнавать от министр, мочь приводить к возникновение такой же схема, и поэтому надо очень внимательно и ответственно подходить к создание такой система.
я казаться, что сегодня, говорить о занятость население, мы не должный опускать и такой момент, как трудовой миграция, замещение рынок труд иностранный рабочий сила. хотеть просто приводить один пример, цитата из выступление заместитель министр по развитие дальний восток, вот что он сказать в свой выступление в ответ на вопрос, нужный ли мы такой рабочий сила на дальний восток: "если мы получать дешевый экономический ресурс, причем ресурс достаточно управляемый в сила определенный дисциплина и организационный обеспечение со сторона северный корея, почему бы и нет?" но, говорить сегодня о создание высокотехнологичный производство, о стратегия развитие регион сибирь и дальний восток, о расширение внутренний миграция, мы не мочь создавать благоприятный условие для развитие зарубежный миграция, прежде все мы должный думать о создание высококвалифицированный рабочий место для российский специалист, особенно это касаться сибирь и дальний восток, если мы говорить о зона опережающий развитие. в связь с это, я казаться, министерство труд должно обращать особый внимание на инициатива минвостокразвитие и с он скоординировать программа замещение трудовой ресурс.
я казаться, что сегодня мы опять должный вернуться к вопрос мрот — это наш с вы боль и обязательство, который мы принимать еще в 2013 год, мы нарушать принимать мы же закон! если прожиточный минимум не быть соответствовать минимальный оплата труд, то весь наш обещание оказываться опять лукавство. министерство социальный защита именно в период кризис должно как можно много заботиться о свой гражданин и защищать они.
председательствующий. спасибо.
максим анатольевич, если хотеть что-то сказать — пожалуйста.
топилина м. а. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я быть очень краткий, хотеть бы сказать несколько слово, чтобы уточнять некоторый момент.
вот владимир семенович катренко сказать о то, что у мы старый спор по повод реабилитационный центр и что неправильно, что мы они передавать в регион. пока мы они никуда не передавать, они находиться в ведение фонд соцстрах, хотя мы считать, что стратегически это должно происходить. пока регион не готовый к этот, но спор действительно вестись. повторять, чтобы быть понятно: центр не передавать.
второй замечание быть по крым, относительно то, что не хватить средство материнский капитал для крымчанин. деньги достаточно, и пенсионный фонд принимать уже много 30 тысяча заявление от крымчанин — житель республика крым и севастополь — по материнский капитал и вскоре начинать этот выплата осуществлять. в бюджет пенсионный фонд, повторять, деньги достаточно.
быть реплика и вопрос по дальний восток, — то, о что алла владимировна говорить. так вот, мы вносить в правительство буквально на день проект перечень регион, который являться регион приоритетный прием трудовой ресурс, то быть трудонедостаточный, в который входить практически весь регион дальний восток. программа быть реализовывать поправка в закон "о занятость население...", который в тот год быть принятый, и работодатель в этот регион в случай включение их инвестиционный проект в региональный программа быть получать федеральный поддержка в расчет 150 тысяча рубль на один привлекать работник, и то самый мы быть реализовывать задача, связывать с перемещение, мобильность трудовой ресурс. пока этот проект только в стадия запуск, но мы очень надеяться, что он определенный образ этот вопрос решать.
что касаться вопрос, тезис об эффективность служба занятость. безусловно, система пособие по безработица необходимо переформатировать, но, я думать, это надо делать не в момент кризисный явление, нужно очень четко это обдумывать. я полностью согласный с то, что нужно в больший степень платить пособие то, кто иметь стаж работа, а тот, кто не иметь вообще никакой стаж и впервые искать работа, возможно, переводить на какой-то социальный выплата, но не на пособие. этот тема мы тоже обсуждать, и такой вариант мы разрабатывать, готовый они вы представлять.
что касаться мрот, министерство считать, что нужно подготовить законопроект, который бы показывать перспектива ситуация, то быть чтобы все заранее видеть, как быть повышаться мрот, допускать, с 1 январь 2016 год, с 1 январь 2017 год и с 1 январь 2018 год. это позволять бы работодатель хороший образ, правильно адаптироваться. к сожаление, мы не удаваться пока согласовывать такой конструкция в правительство, то не менее быть в ход подготовка бюджет следующий год с такой инициатива выходить, быть с коллега из экономический ведомство, из министерство финансы этот тема обсуждать и думать, что находить какой-то точка соприкосновение для решение этот вопрос и вносить его вы на рассмотрение.
хотеть бы все поблагодарить. мы весь вопрос и весь позиция записывать, если же что-то, мочь быть, не отфиксировать, потом посмотреть в стенограмма, но обязательно на весь вопрос, который быть вы поставлять, отреагировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. максим анатольевич, вы тоже спасибо — за содержательный выступление и обстоятельный комментарий, думать, что они быть полезный.
спасибо, коллега. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
у мы на фиксированный время поставлять 27-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о связь". докладывать алексей константинович волин, заместитель министр связь и массовый коммуникация.
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый депутат, добрый день! я хотеть бы сказать, что сегодня ваш внимание представляться законопроект, который являться результат практически трехгодичный работа, длительный согласование и спор между два индустрия. этот законопроект подводить наконец-таки итог, являться компромисс между интерес кабельный оператор и телевизионный вещатель в страна. законопроект подготовить во исполнение содержаться в указ президент российский федерация поручение правительство российский федерация разрабатывать изменение в законодательство, который позволять бы определять новый принцип и структура вещание цифровой телевизионный канал на территория российский федерация.
в соответствие с этот законопроект определяться правило игра на рынок: кабельный оператор в обязательный порядок помимо канал первый мультиплекс (это десять общероссийский обязательный общедоступный канал) также должный быть транслировать в кабельный сеть и второй российский мультиплекс (это еще десять федеральный канал). это связанный прежде все с то, что мы должный создавать в страна единый медийный пространство и после завершение федеральный целевой программа по развитие цифровой телевидение, когда свыше 90 процент население быть иметь возможность принимать цифровой эфирный телевидение, создавать одинаковый условие и одинаковый информационный пакет, медийный пакет, который население быть получать как по цифровой телевидение, так и по кабельный. сегодня 30 процент население российский федерация являться абонент кабельный сеть, и у они должный быть точно такой же картинка, возможность смотреть тот же самый телеканал, что смотреть тот гражданин, который пользоваться цифровой эфирный телевидение. данный правило подразумевать, что телеканал — теперь в количество двадцать — быть транслироваться кабельщик безвозмездно, то быть ни телевизионщик не быть платить за распространение свой сигнал в кабель, ни кабельщик не быть платить телевизионщик за распространение телевизионный сигнал.
второй момент, который быть предусматривать — и являться очень важный — при разработка данный законопроект, заключаться в то, что защищаться право кабельный оператор и предполагаться, что технический услуга связь (кабельный оператор оказывать два услуга, он еще предоставлять контент, возможность доступ к канал, и доступ к этот двадцать канал должный быть бесплатный) быть оплачивать. то быть технический услуга связь (пользование сеть) должный быть обязательно проплачивать и должный быть предусматривать в отношение кабельный оператор и абонент.
третий немаловажный момент связанный с обеспечение интерес зритель, наш гражданин, избиратель. обеспечение их интерес должно быть конечный цель весь наш законопроектный, законотворческий деятельность. на обеспечение интерес зритель направлять норма, позволять гарантировать высокий качество телевизионный картинка, который транслировать кабельный оператор. в законопроект четко написать, что при наличие технический возможность кабельный оператор должный принимать сигнал "РТРС", то быть передающий сертифицированный государственный технический центр передача телевизионный сигнал — у этот сигнал гарантированный самый высокий качество.
кроме это, зачастую некоторый кабельный оператор пользоваться спутник, для то чтобы принимать сигнал спутниковый телеканал, и в этот ситуация из кабель исчезать региональный версия федеральный телеканал. вы знать, что у телеканал "россия 1" быть трехчасовой региональный вставка, и, когда кабельный оператор принимать сигнал со спутник, а не сигнал "РТРС", местный региональный вставка исчезать и значительный часть житель страна терять возможность получать информация о то, что происходить в их регион.
в целое, как я уже сказать, законопроект направлять на обеспечение как интерес телевизионщик и кабельщик, так и — прежде все! — интерес зритель. в связь с это правительство российский федерация просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать владимир александрович крупенник.
включать микрофон.
крупенник в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей константинович очень подробно рассказывать о законопроект. законопроект направлять на развитие единый информационный пространство российский федерация, на обеспечение население российский федерация многоканальный вещание с гарантированный предоставление социально значимый пакет обязательный тело- и радиоканал заданный качество федеральный и региональный уровень.
принимать во внимание ярко выраженный социальный направленность законопроект, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о связь".
иметься два небольшой замечание по этот законопроект, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
первый. законопроект изменяться положение, регулировать особенность присоединение сеть связь оператор обязательный общедоступный телеканал и радиоканал и их взаимодействие с сеть связь для трансляция телеканал и радиоканал. устанавливаться, что прием сигнал оператор обязательный общедоступный телеканал и радиоканал для их трансляция осуществляться путем присоединение его сеть к сеть связь федеральный государственный унитарный предприятие "российский телевизионный и радиовещательный сеть" при наличие технический возможность, однако из положение законопроект невозможно устанавливать, что конкретно пониматься под технический возможность, — министерство мы сообщать, что у они этот вопрос уже отрабатывать и у участник понимание то, что такой "технический возможность", иметься, — то быть мочь возникать такой ситуация, допускать, когда технический возможность иметься, но для ее реализация надо километр кабель пролагать. мы все-таки считать, что надо законодательно этот момент как-то уточнять, чтобы потом не возникать трудность в применение данный норма на практика.
второй. законопроект также устанавливаться, что "услуга оператор обязательный общедоступный канал по предоставление абонент доступ к сеть связь телерадиовещание оператор обязательный общедоступный канал и иной услуга, входить в состав услуга связь для цель телевизионный вещание и (или) радиовещание, оказываться абонент на возмездный основа". при это конкретно не определять, о какой иной услуга, входить в состав услуга связь для цель телевизионный вещание и радиовещание, идти речь в законопроект.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать концепция законопроект.
на основание излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей константинович, у я к вы быть следующий вопрос. насколько я понимать, законопроект закрепляться два обязательный региональный канал и один муниципальный канал, который быть определяться постановление правительство. ну а если у этот закреплять постановление правительство канал возникать какой-то финансовый трудность, быть ли правительство оказывать они финансовый помощь?
председательствующий. пожалуйста, алексей константинович.
волин а. к. уважаемый василий юрьевич, я должный сказать, что канал этот быть определяться не постановление правительство, а решение федеральный конкурсный комиссия, потому что мы как раз хотеть предусматривать такой же процедура, как при предоставление лицензия на телевещание, — этот вопрос находиться в ведение не государственный структура, а федеральный конкурсный комиссия — и если с канал, получать по решение комиссия право на место в этот список, что-то случаться, тот правительство никакой ответственность по его финансы нести не быть, место освобождаться, и на новый заседание комиссия это освобождаться место быть, так сказать, разыгрывать.
я также хотеть бы отвечать на тот замечание, который высказывать владимир александрович крупенник. в отношение технический возможность, если у депутат государственный дума быть замечание и опасение по повод то, что вопрос до конец не прорабатывать, мы готовый определять критерий приказ министерство, поэтому если ко второй чтение вы вносить дополнение, что критерий определяться отраслевой орган, ответственный за сфера телевидение, то мы быть готовый это принимать. что касаться иной услуга связь, то у мы быть перечень услуга связь, утверждать правительство, и в этот перечень перечисляться большой количество услуга ПВ, телевидение — это и IP-телевидение, и кабельный, и спутниковый телевидение, и интернет, и целый ряд другой — примерно на полтора страница.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. алексей константинович, я хотеть задавать вы вопрос как представитель правительство — не как замминистра, а именно как представитель правительство. хороший слово написать в ваш документ: с гарантировать — обращать внимание! — предоставление социально значимый пакет обязательный телепрограмма. прощать я, великолепный быть картинка — с утро до вечер, как и сейчас, убийство, кровь, слеза, мука, страдание, потерянный жизнь, — и мы быть улучшать этот картинка, чтобы быть еще больший воздействие на психика человек, причем "заданный качество"! у я вопрос: что, правительство интересовать только качество картинка, а не качество содержание? и как понимать слово "социально значить"? я — автор ряд законопроект по усиление нравственность, духовность в средство массовый информация, в тот число электронный, но не мочь они пробивать, мочь, вы, правительство, подключаться, и мы поговорить не только о технический сторона, но, как вы писать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
волин а. к. уважаемый владимир николаевич, я хотеть бы сказать, что слово "социально значимый" написать здесь не случайно. если говорить про качество картинка, то современный телевидение — это прежде все качественный картинка: не быть качественный картинка, не быть никакой телевидение — зритель не быть смотреть. что у мы быть во второй мультиплекс с точка зрение социальный значимость? во второй мультиплекс быть телеканал "звезда", быть телеканал "спорт плюс", где большой внимание уделяться в тот число здоровый образ жизнь, быть телеканал "спасать". если говорить про первый мультиплекс, то мы знать, что у ряд наш гражданин быть претензия к содержание некоторые телеканал, но не надо забывать о то, что там показывать не только, как вы говорить, кровь и безнравственность. мы ежегодно провожать мониторинг ситуация на ведущий телеканал, на обязательный общедоступный общероссийский телевизионный канал, в частность мониторить на весь этот десять телеканал доля контент, содержать детский, юношеский и образовательный программа. доля этот контент на сегодняшний день на весь десять канал составлять 15 процент, что достаточно много, не говорить уже о то, что в первый мультиплекс у мы быть отдельный детский канал.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
все-таки, алексей константинович, хотеться бы конкретно поговорить по повод критерий, который вы собираться вводить приказ министерство: что, по-вашему, должно быть, какой критерий?
я вот термин ваш не очень понимать: "социально значимый"... слово "контент" — это же "содержание" по-русски, а "социально значимый" — это что, соответствовать статья 55 конституция? как вы быть это определять, а то более нагружать правительство такой непомерный вещь? а уж о то, что в мультиплекс входить, вообще президент решение принимать — он решать, входить или не входить туда тот или иной телеканал. рассказывать, пожалуйста, подробно.
волин а. к. сергей владимирович, если говорить про мультиплекс, то, как вы совершенно правильно сказать, телеканал определять указ президент, в тот число и с учет их социальный значимость; если же говорить про региональный канал, о который идти речь, как я понимать, в ваш вопрос, то это определять, как я уже говорить, быть не правительство, а федеральный конкурсный комиссия, состоять из авторитетный независимый эксперт, который, собственно говорить, понимать, что такой "социально значимый".
если говорить про приказ министерство, о который я упоминать, то он не касаться определение социальный значимость канал, он касаться критерий то, что являться технический возможность: быть прописывать, быть ли подключение, быть ли контакт, каков расстояние от точка до точка. там мочь быть прописывать и тот вещь, который мы обсуждать с представитель индустрия, например, что часто выстраиваться следующий цепочка: небольшой оператор кабельный телевидение не иметь возможность напрямую подсоединиться к "РТРС" и вынуждать брать сигнал неизвестно откуда — иногда даже из воздух брать, правда, картинка получаться со "снег", — а должный брать он от крупный кабельный оператор, который иметь прямой подключение к "РТРС", получать сигнал по оптоволокно (и поэтому потеря качество при передача информация не происходить).
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей константинович, сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что два региональный телеканал, который предусматривать в этот законопроект, быть маловато? не рассматривать ли у вы в министерство вопрос об увеличение этот количество? мы знать, что они много в крупный регион, не возникать ли при рассмотрение комиссия ненужный ажиотаж? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
волин а. к. спасибо, ильдар ирекович, за вопрос. я хотеть сказать, что как раз количество телеканал определяться в достаточно жесткий спор, потому что изначально пожелание представитель телевизионный индустрия заключаться в то, чтобы весь эфирный телеканал входить в пакет обязательный и бесплатный, но здесь уже, извинять за непарламентский выражение, взвывать кабельщик, который сказать, что у они тогда вообще никакой бизнес не оставаться, и быть находить компромисс: действовать три региональный телеканал — два от субъект федерация и один от город, от муниципалитет. в принцип мы говорить с представитель телеиндустрия о то, что быть место, где они много, но такой место на карта — можно по палец перечитывать, и весь они в крупный город, где неплохо развитый кабельный сеть. так что в связь с этот никакой дискриминация тот город, где много качественный телевизионный канал... к то же не забывать, что речь идти о канал, у который двадцать четыре час собственный вещание! у мы подавлять количество региональный телеканал иметь от три час вещание в день до три час вещание в неделя, поэтому они вообще не мочь претендовать ни на какой участие в отдельный кабельный программа.
председательствующий. спасибо.
туманов андрей владимирович.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
алексей константинович, правильно ли я понимать, что заданный качество — это прежде все качество картинка, но не качество контент и в дальнейший и за качество, и за контент быть следить министерство? если это так, то не получаться ли, как получаться с радиостанция "радио дача", который создаваться для дачник и для садовод, насколько я помнить, а теперь там исключительно один попс крутиться, там теперь все что угодно, кроме дачный тематика?
волин а. к. андрей владимирович, спасибо за вопрос. я должный сразу же сказать, что министерство точно не следить за контент. цензура у мы в страна вообще запрещать, поэтому за контент не следить никто.
что касаться радиостанция "радио дача", то быть лицензионный требование, в который оговариваться, сколько и какой тематика должно быть программа, за этот следить роскомнадзор.
что касаться то, что мы много следить за качество картинка, чем за контент, — это не так. повторять, что законопроект комплексный и в он быть критерий, который относиться к качество картинка (это как раз точка подключение, который должный гарантировать высокий качество картинка), и быть критерий, который гарантировать качество контент (это касаться конкурсный комиссия, который определять канал, попадать в данный перечень).
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей константинович, вопрос такой порядок. рано, когда быть проводной радиовещание, каждый муниципальный район, какой бы маленький он ни быть, мочь включать в общий сеть для весь житель свой информационный программа. сказать, пожалуйста, позволять ли представлять вы схема открывать свой телестудия с цель информационный оповещение, информационный работа в каждый сельский поселение, муниципальный район для житель этот район, какой бы отсталый и маленький они ни быть?
волин а. к. спасибо, валентин сергеевич, за вопрос. я должный сказать, что сегодня у каждый район быть юридический возможность открывать свой телестудия, проблема заключаться не в юридический возможность. главный проблема районный телестудия заключаться в отсутствие финансы, потому что, как мы с вы прекрасно знать, телевидение — этот дело дорогой. поставлять небольшой передатчик и обращаться в роскомнадзор за разрешение — это, собственно говорить, абсолютно не проблема, поэтому у мы колоссальный количество телевизионный компания в страна; самый главный проблема сегодня, если мы говорить про сельский телестудия, — на что закупать техника, на что она содержать, как оплачивать распространение, какой платить деньги. почему мы сегодня пойти по этот путь и говорить о региональный и о муниципальный телеканал в число три обязательный? мы исходить из то, что в район телевидение должно начинаться с поставка сюжет муниципальный и региональный телекомпания, — что, кстати, многие уже и делать, — с рассказ о то, что происходить на земля, не только в областной центр, но и в район, что происходить у человек, который жить в настоящий глубинка... но в каждый деревня телестудия мы сегодня точно не поставлять.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый алексей константинович, по суть, предлагать сегодня законопроект дополнять федеральный целевой программа по развитие телерадиовещание в российский федерация, рассчитать на период с 2009 по 2015 год. отмечать, что такой направление, как расширение масштаб промышленный производство телерадиовещательный оборудование, создание новый и применение неиспользуемый производственный мощность, открытие дополнительный рабочий место, в тот число развитие научно-технический деятельность в сфера телерадиовещание, являться главенствовать и должный предшествовать рассматривать сегодня поправка. так вот вопрос: иметься ли информация о проделывать в этот направление работа? если можно, кратко прокомментировать.
волин а. к. да, конечно. что касаться нынешний законопроект, он как раз полностью вписываться в федеральный целевой программа о развитие цифровой телерадиовещание в российский федерация, потому что без реализация этот программа мы не иметь бы законченный комплект по второй мультиплекс.
что касаться поддержка отечественный производитель. в процесс реализация данный программа быть построить 5 тысяча 17 центр передача цифровой телевизионный сигнал, с учет наличие два мультиплекс в каждый из они, соответственно, быть поставлять по два комплект передающий телевизионный оборудование, для первый и для второй мультиплекс, — всего 10 тысяча 34 комплект. весь комплект передающий телевизионный оборудование быть производить либо российский компания, либо зарубежный компания при условие, что они локализовывать производство на территория российский федерация.
развитие цифровой телевидение влечь за себя в тот число рост потребление телевизионный техника. подавлять большинство телевизор, продаваться на территория российский федерация, хоть они и иностранный марка, собираться на российский завод российский инженер, российский рабочий, зачастую с обязательный потребление российский электроэнергия, частично — российский сырье. сегодня у мы в страна производиться 10 миллион телевизор в год.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. в продолжение вопрос коллега шурчанов. алексей константинович, отвечать на вопрос, вы уже сказать, что в регион предполагаться иметь два региональный канал и один городской, муниципальный, но реальность-то у мы иной! дело в то, что у мы быть муниципальный район, в который иметься городской поселение, сельский поселение, тоже являться муниципальный образование. в законопроект, который вы мы предлагать, речь идти о муниципальный обязательный общедоступный телеканал. правильно ли я понимать, что с юридический точка зрение... выходить, что тот муниципальный образование, который я называть, получать такой право. правильно ли я понимать, что вы, в общий-то, иметь в вид не это, что речь фактически идти об один крупный муниципальный образование?..  (микрофон отключать.)
волин а. к. мы иметь в вид крупный муниципальный образование, в который быть круглосуточно вещать местный муниципальный телеканал. такой муниципальный образование, конечно же, как правило, являться город. да, я согласный с вы, что здесь нужно ко второй чтение дошлифовать формулировка, потому что, например, тот же самый москва — это город, в который быть муниципальный округ, в этот смысл мочь возникать некоторый коллизия, но в целое, повторять, мы исходить именно из то, что под муниципальный телеканал мы понимать телевизионный канал тот город, который представлять себя муниципалитет.
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич.
кравец а. а. уважаемый алексей константинович, у я следующий вопрос. вот конкретный пример: город-миллионник омск не иметь муниципальный телеканал, но там работать оператор кабельный сеть. в случай принятие этот закон при обязательный этот два пакет, мультиплекс тот, кто не помещаться, так сказать, на их кнопка, по какой принцип быть изгоняться, какой принцип отбор быть?
волин а. к. александр алексеевич, а никто не быть изгоняться! надо сказать, что в законопроект формулировка такой: не много два региональный телеканал и не более один муниципальный телеканал, поэтому если в город омск сегодня нет местный муниципальный телеканал, то он мочь там появляться, а пока он нет, ну, собственно говорить, тоже никакой проблема нет. что касаться весь остальной телеканал, то мы не навязывать кабельный оператор условие работа с телеканал, который присутствовать у он в сеть. часть телеканал у кабельный оператор и сегодня подключаться бесплатно — как правило, это канал с очень интересный контент, который пользоваться спрос у местный население, человек сам платить кабельщик за то, чтобы иметь возможность смотреть любимый, популярный передача. государство никто выгонять точно не собираться, наоборот, мы хотеть расширять, увеличивать количество телеканал.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
от фракция, сергей владимирович, да?
иванов с. в. замечательный законопроект, уважаемый коллега! вообще, я иногда рад, что в госдума не всегда слушать то, о что идти речь.
уважаемый алексей константинович, вы знать, наш замечательный неоскудевающий земля порождать талант, который уже давным-давно определять то, что вы называть этот мерзкий слово — контент. вот тимур шаов как-то сказать на этот тема: "я плеснуть какой-то фильм, словно отруби в корыто, / комбикорм из сериал, поп-кумир и ток-шоу. / я сжирать, блаженно хрюкнуть. а я напоминать деловитый, / что экстремизм — это плохо, пугачев — хорошо". и вот весь этот белиберда сейчас наш государство усиленно — подчеркивать, коллега, усиленно! — регламентироваться: чтобы вышка у ты стоять там, а антенна быть вот на такой-то высота, а фидер быть вот такой-то модель и так далее, и то подобный, и пятый, и десятый.
ну смысл какой? цензура у мы в страна запрещать — согласный, запрещать, они тоже с это, к сожаление, согласный, но что-то же надо делать, надо же процесс оболванивание население взять под государственный крыло! и они брать, и как они это хорошо делать, коллега, просто замечательно делать! теперь они пойти по такой путь. ну нельзя цензурировать — так зачем, например, цензурировать газета, давать просто закрывать она доступ к типография! и выпускать себе на здоровье, я не знать, боевой листок, вывешивать он на забор и смотреть, кто он быть читать! вот тот же самый и в данный случай делаться.
коллега, я спешить вы заверять, что весь это бессмысленный! почему? потому что, замечать, прогресс идти неумолимо и быстро. вспомнить: двадцать год назад мы не знать, что такой мобильник, интернет ползти, как не знать кто, как улитка, а теперь новость обо весь, что происходить, вы мочь абсолютно спокойно смотреть в свой мобильный телефон. умный человек говорить, что буквально через пять год мы ожидать поколение курящий бабушка, не уметь печь пирожок, с татуировка на пятый точка, прекрасно разбираться в интернет. да не быть никто и никогда смотреть этот ваш контентный галиматья! они уже совершенно спокойно смотреть весь фильм и передача, который они нужный, через интернет, и они абсолютно фиолетовый, в какой мультиплекс находиться ваш домашний-мамашний канал и прочий лабудень! уже скоро появляться робот, который, знать ваш склонность, быть опять же через интернет подбирать вы тот самый песня, который вы любить слушать!
поэтому, уважаемый коллега, голосовать за этот законопроект, вы делать благой дело только тот, кто хотеть наваривать на это, но не наш человек: поверять, они гораздо умный, чем тот, кто думать, что они управлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей константинович, в свой выступление вы говорить о социально значимый пакет обязательный телерадиоканал. вчера на площадка общественный палата рассматриваться проект федеральный программа патриотический воспитание гражданин российский федерация на период до 2020 год, на 2016—2020 год. весь выступать при обсуждение данный программа особый внимание уделять средство массовый информация, в частность наш телевидение, который воспитывать агрессивный молодежь, агрессивный ребенок. если социально значимый пакет, о который вы говорить, не быть изменять, влиять на наполнение программа, который сегодня ни в кой мера не решать вопрос патриотический воспитание не только ребенок, но и в целое гражданин российский федерация, то, естественно, от это закон толк никакой не быть; если мы не только изменять подход к формирование этот контент, но и создавать действительно социально значимый пакет программа, который быть затрагивать население, так сказать, от ноль и до конец, тогда, наверное, смысл в это быть. а на сегодняшний день наш средство массовый информация, прежде все телевидение, пичкать мы и наш ребенок жестокость, насилие, наркомания. или, например, передача "дом-2" — она воспитывать дегенерат в наш общество! если это быть продолжаться, то, естественно, депутат весь фракция госдума нужно быть задумываться о то, какой у мы средство информация, в частность какой у мы телевидение, и мочь ли они сегодня формировать здоровый гражданский общество, притом что мы финансировать они за счет федеральный бюджет в тот число.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я специально выходить на трибуна, потому что законопроект очень важный. вот сегодня мы быть о бюджет говорить. вы прощать, но я казаться, что данный законопроект намного важный с точка зрение свой значимость, сила воздействие и на государство, и на общество, и на каждый отдельный человек.
алексей константинович сказать, что телевидение — дело очень дорогой. трижды с он согласный, конечно, дорогой, но возникать вопрос: а зачем тогда принимать этот закон, такой дорога, какой отдача быть от этот закон? вот сегодня быть голосование по законопроект об изменение в федеральный бюджет на 2015 год, давать вспомнить, что в он закладывать. нищий детский пособие — это что, менее значимый проблема, чем картинка телевидение?! сокращаться расход на скорый помощь — это тоже мало значимый?! сокращаться значительно финансирование подпрограмма по охрана здоровье мать и ребенок — на этот деньги не нужный?! дошкольный учреждение — сокращать! экология, в частность программа "чистый вода", — ноль, повторять, ноль, ни рубль не выделять! так своевременный ли данный законопроект? а то ведь получаться так: сидеть вечер перед телевизор человек, он голодный и больной, зато видеть хороший картинка на телеэкран — это что, в его интерес?!
я не случайно задавать вопрос, смочь ли правительство поработать над улучшение не только технический сторона телевидение, но и, главное, содержательный. вы утро, когда вставать, каждый раз, наверное, включать телевизор, например, "первый канал", — он давать настрой на весь рабочий день. а там каждый день бежать строчка: где-то кто-то убивать, где-то что-то сгорать, где-то наводнение, кто-то погибать. то быть вооружать такой негативный информация, причем не только вы, но и каждый человек в наш страна, потому что "первый канал" все смотреть, а потом мы удивляться, почему человек такой агрессивный, почему человек не мочь терпеть друг друг, почему они срываться, почему совершаться преступление! а вот потому, что мы уходить от решение первоочередный проблема и пытаться решать вопрос, который даже второочередной не называть!
алексей константинович сказать, что быть независимый комиссия, который мочь влиять на содержание. прощать, нет! вот я, как депутат, от имя фракция несколько раз направлять в правительство законопроект по вопрос качественный содержание телепередача, чтобы там добро быть, труд быть, человеческий отношение друг к друг, а не киллер какой-то, и вот странно: я получать отрицательный отзыв и от правительство, который возглавлять владимир владимирович путин, дважды, и дважды от правительство медведев...  (микрофон отключать.)
председательствующий. все? спасибо, владимир николаевич.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый алексей константинович! действительно, уже один название законопроект заслуживать то, чтобы проголосовать за его концепция. конечно, мы сегодня мочь и должный, на мой взгляд, его поддерживать, главное — концепция проект закон и его название архиактуальный и верный. ну а что касаться весь остальное, получаться, что содержание-то нет! и как раз, отвечать на вопрос, алексей константинович сказать: ну как же мочь мы заниматься содержание (если по-русски, правильно сказать: не надо использовать слово, который засорять наш русский язык)? а как же можно содержание не заниматься?! ну а как тогда гарантировать, если вы в название закладывать... главное — вы собираться гарантировать обеспечение население социально значимый пакет обязательный программа. а какой образ? давать прописывать, сколько быть социально значимый программа, сколько новостной и сколько вот такой рыночный, скажем так, привлекательный, но, естественно, не очень полезный, особенно для молодежь, связывать с насилие, секс, наркотик и рок-н-ролл, образно говорить, — если мы не быть ограничивать содержание этот программа, то, я считать, закон утрачивать смысл, никакой гарантия не получаться.
в частность, не быть гарантия то, что наш телезритель наконец в полный объем увидеть спортивный программа. я приводить вопиющий пример: сегодня телевизионный канал не показывать чемпионат россия по футбол, зачастую они показывать только платный канал "нтв-плюс", или в интернет можно посмотреть. это что такой?! чемпионат россия по футбол наш гражданин не мочь посмотреть по бесплатный телевизионный канал! и вы говорить, что мы не иметь право вмешиваться?! тогда зачем вы вообще подымать этот важный тема?
я уже не говорить про передача о народный культура, традиция, они вообще практически нет, оставаться один "играть, гармонь..." — раз в неделя двадцать минута в семь час утро — и все! такой программа, как "клуб путешественник" и "от весь душа", то более программа о престиж рабочий профессия, сельскохозяйственный профессия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
нилов о. а. ...вообще называться неформат, потому что они непривлекательный для рынок! конечно, если отпускать, так сказать, на свобода наш продюсер, режиссер, понятно, что быть: чернуха, порнуха, кровь и насилие, но вы-то выходить с другой цель! вы выходить с цель гарантировать человек как раз нормальный, здоровый, социально значимый программа, так давать и говорить об этот гарантия, давать говорить о то, какой образ, в какой процент, в какой объем вы предлагать это прописывать.
поэтому ждать от вы предложение ко второй чтение. и сам, коллега, давать быть вносить поправка, иначе смысл в этот законопроект действительно не быть.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
владимир александрович, вы завершать обсуждение, а сначала я предлагать алексей константинович возможность выступать с заключительный слово, если он желать.
волин а. к. большой спасибо за весь высказывать замечание и комментарий, я хотеть бы короче по он проходиться.
начинать, наверное, с сам главный — почему в законопроект не прописывать требование и конкретный указание, как вмешиваться в программа, в содержание программа, и что там должно быть. мы все-таки исходить из то, что за редакционный политика в соответствие с действовать в страна законодательство отвечать главный редактор. однако это не означать, что у мы полностью отсутствовать и социальный значимость, и патриотический воспитание. честно говорить, сейчас, накануне юбилей победа, я быть обидно слушать, что на наш телеканал нет ничто патриотический, нет ничто исторический и отсутствовать тема великий отечественный война. я казаться, что мы сегодня походя обижать, причем обижать серьезно, целый ряд главный редактор ведущий федеральный телеканал, который давно верстать патриотический сетка, который ставить в сетка художественный фильм, который ставить туда документальный кино, который ставить туда интервью с ветеран и который отдельно прорабатывать весь этот комплекс. я просить бы на будущее все-таки относиться с б о ў льшой уважение к тот человек, который честно и хорошо делать свой работа!
в отношение спорт — да, спорт на самый дело мало, именно поэтому в состав телеканал второй мультиплекс включать канал "спорт плюс", и именно этот законопроект позволять вывести этот телеканал из платный кабельный пакет. очень многий кабельный оператор пытаться навязывать спортивный канал исключительно как платный контент — извинять за этот неприличный слово (сегодня об это сказать), — но принятие этот закон как раз приводить к то, что весь 30 процент население российский федерация, кто получать кабель, смочь смотреть "спорт плюс" бесплатно.
что касаться рабочий профессия, коллега, это тоже уделяться внимание. быть специальный, отдельный программа, посвящать повышение престиж рабочий профессия, и транслироваться весь мероприятие, который касаться конкурс рабочий специальность и международный соревнование, проводить "WorldSkills...".
хотеть бы заканчивать комментарий выступление сергей владимирович иванов. бабушка с татуировка на пятый точка, конечно, впечатлить, но я хотеть бы сказать, что, когда мы говорить — вместе с молодиться бабушка, — что мы не быть смотреть телевизор, что человек не смотреть телевизор, что человек все смотреть в интернет, мы не совсем понимать, какой смысл мы в это вкладывать. а в интернет они что смотреть? они в интернет смотреть откладывать трансляция тот же самый телевизионный программа, просто структура, так скажем, телесмотрение изменяться. переход наш телевизионный канал в кабель, расширение возможность их распространение как раз и приводить к то, что именно телевизионный канал быть распространяться по-разному — и в эфир, и в кабель, и через спутник, они быть какой-то образ распространяться и через интернет, потому что ничто другой мы, большинство, в интернет не смотреть: ну, раз в десять год в челябинск метеорит упасть — все быть смотреть про челябинский метеорит, а весь остальной время все смотреть телевизионный канал.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а. спасибо, иван иванович.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. хотеть выражать большой признательность министерство за огромный проделывать работа. принятие этот закон мы, еще раз повторять, давать возможность наш гражданин, в тот число и проживать в отдаленный район страна, гарантированный получать двадцать канал высококачественный по сигнал телевидение. по повод содержание, в общий, алексей константинович уже прокомментировать, не быть повторяться, единственно, мочь добавлять от комитет: вот мы прокладывать телефонный связь в удалять уголок страна, и предполагать, что человек, житель какой-то деревня, этот телефонный связь быть использовать, быть разговаривать по телефон, ну, допускать, нецензурно выражаться, — значит, мы не нужно проводить, что ли, телефонный связь в этот отдаленный район страна?! я думать, что все-таки этот законопроект много направлять на то, чтобы предоставлять человек гарантированный возможность получать достаточно большой пакет бесплатный телевидение хороший качество.
еще прозвучать по повод скорый помощь, детский сад — хотеть обращать внимание на то, что реализация этот закон не повлечь расход, который быть покрываться из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
выносить законопроект на "час голосование".
продолжать обсуждение 24-го пункт порядок работа. мы проводить запись на вопрос, и первый вопрос задавать кашин борис сергеевич. нет борис сергеевич. борис сергеевич информация по свой вопрос в перерыв уточнять, я знать.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый анна ивановна, в пояснительный записка нет информация о количество муниципальный образование и территория, который касаться данный закон в случай принятие.
и сразу, чтобы не выступать, сказать, что фракция лдпр поддерживать законопроект в первый чтение.
отка а. и. спасибо за вопрос. дело в то, что согласно статья 1 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ..." правительство российский федерация утверждаться единый перечень коренной малочисленный народ. такой единый перечень быть утверждать правительство российский федерация в 2000 год, и в настоящий время он содержать порядок 47 коренной малочисленный народ российский федерация. в этот же перечень приводить наименование субъект российский федерация, где проживать этот коренной малочисленный народ, а именно 33 регион российский федерация.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. анна ивановна, сказать, пожалуйста, а что послужить толчок для написание этот законопроект? быть ли у вы пример, когда глава муниципальный образование отказывать представитель малочисленный народ в организация такой совет? это первый вопрос.
и второй вопрос. вот если закон быть принимать, сказать, пожалуйста, в этот совет быть входить только представитель малочисленный народ?
отка а. и. спасибо за вопрос. толчок послужить следующий. напоминать, норма о полномочие орган местный самоуправление по создание подобный совет содержаться ранее в закон "о гарантия право...", но в связь с принятие в 2004 год 122-го федеральный закон, так называть закон о монетизация льгота, такой возможность быть утерять. то быть этот норма действовать ранее, совет представитель при орган местный самоуправление ранее создаваться. в большинство регион такой совет, конечно же, действовать и сейчас, но быть ряд регион, где глава муниципальный образование, ссылаться на отсутствие в закон "о гарантия право..." такой норма, отказывать в создание такой совет.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анна ивановна, сказать, пожалуйста, вы искренне верить в то, что общественный совет при глава муниципальный образование, где находить нефть или газ, мочь на что-то влиять, воздействовать вопреки интерес крупный нефтяной компания?
отка а. и. дело в то, что порядок 80 процент весь проблема коренной народ решаться именно на муниципальный уровень, поэтому и идти речь о необходимость в такой полномочие орган местный самоуправление. и речь идти не только о взаимодействие с нефтяной компания, но также и о возможность влияние местный население на решение различный вопрос, касаться традиционный образ жизнь, промысел, хозяйствование и так далее.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович, уже задавать вопрос.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый анна ивановна, рассказывать, пожалуйста, по какой принцип быть формироваться подобный совет, это не совсем ясный из ваш законопроект. ну а самый главное: насколько решение подобный совет быть обязательный для исполнение? какой характер они быть носить — рекомендательный, обязательный?
отка а. и. конечно же, данный совет быть организовываться на общественный начало и их решение быть носить рекомендательный характер.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. анна ивановна, сказать, пожалуйста, быть ли вырабатываться четкий критерий для отбор кандидат, который решать входить в данный совет? на наш взгляд, это важный, так как кандидат должный глубоко знать проблема малочисленный народ.
отка а. и. почему вообще возникать идея создание совет представитель коренной народ? как правило, создаваться различный община, различный общественный организация и другой нко, смысл создание данный совет как раз в то, чтобы аккумулировать интерес весь участник общественный жизнь в муниципалитет.
председательствующий. спасибо, анна ивановна.
быть ли желать выступать? депутат водолацкий попросить слово.
включать микрофон депутат водолацкий.
водолацкий в. п.  уважаемый коллега, уважаемый анна ивановна! я почему взять слово? потому что мы, принимать различный закон, который, конечно, в первый очередь призванный улучшать жизнь наш население, перегружать они. закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" работать, и работать нормально: ни один глава муниципальный образование не отказываться от то, чтобы при он быть общественный совет, который давать бы какой-то рекомендация. когда мы с вы начинать перегружать закон, они, закон, вообще переставать работать на территория муниципальный образование, муниципал от весь этот полномочие, все инициатива, который мы предлагать, уже просто в шок! для принятие этот решение нет никакой основание! прежде чем вносить инициатива, надо быть изучать вопрос до конец: где какой глава сегодня отказывать в создание совет и по какой причина? я не думать, что быть такой глава, этот просто, наверное, для проформа быть сказать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
гаджимет керимович сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! дело в то, что действительно такой анализ проводиться, и, как показывать этот анализ, шестьдесят четыре регион, проводить у себя мониторинг этот проблема, присылать положительный отзыв на этот законопроект. это первый.
второй. этот законопроект находиться в русло 184-го закон, который, собственно, быть принимать в прошлый год в рамка реализация стратегия государственный национальный политика и также предполагать наличие в каждый муниципальный образование лицо, ответственный за недопущение конфликт на межнациональный, межрасовый и межконфессиональный основа. создание подобный совет представитель коренной малочисленный народ — а это опять-таки в русло тот закон, который уже принимать, — помогать в реализация стратегия государственный национальный политика.
я считать, что этот закон надо принимать, он полезный и нужный.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
так, по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. сергей евгеньевич, убедительный просьба: законопроект о лотерея, 54-й пункт повестка день, рассматривать по сокращенный процедура. от катасонов приходить письмо — он просить рассматривать он по сокращенный процедура.
председательствующий. нет ни у кто возражение? спасибо, принимать.
так, 25-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". андрей александрович клишаса просить рассматривать законопроект без свой участие. слово предоставляться владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на синхронизация срок принятие решение представительный орган муниципальный образование соответствующий субъект российский федерация о поддержка член совет федерация, изъявлять желание становиться кандидат для наделение полномочие член совет федерация — представитель от исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, со срок внесение в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект предложение о кандидатура на должность глава регион, устанавливать федеральный закон от 3 февраль 2015 год. еще раз подчеркивать, что речь идти о синхронизация срок и соответствующий изменение предлагаться наш уважаемый коллега из совет федерация.
указанный решение о поддержка кандидат по ранее устанавливать порядок должно быть принимать не ранее чем за сорок день и не поздно чем за двадцать пять день — обращать внимание — до истечение срок полномочие глава регион либо не ранее чем через тридцать день и не поздно чем через сорок пять день со день досрочный прекращение его полномочие. поскольку федеральный закон от 3 февраль 2015 год № 6-фз "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "о политический партия" вступать в сила, то давать проект закон устанавливаться, что указанный решение мочь быть принимать не ранее чем за сорок день и не поздно чем за двадцать пять день до день голосование по вопрос об избрание глава регион. в случай если голосование должно быть проводить в год проведение выборы новый состав депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект, указанный решение мочь быть принимать не ранее чем за двадцать день и не поздно чем за пять день до день голосование на выборы депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация.
ничто более приятный и простой по этот исключительно технический законопроект сказать не мочь. просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
владимир николаевич, быть субъект, в который глава избираться не прямой голосование, а через парламент, — как в этот случай быть увязываться срок, о который вы говорить?
плигин в. н. это как раз и рассчитать на то, чтобы... речь как раз идти о закон № 6-фз от 3 февраль 2015 год, касаться выборы в законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект. собственно говорить, там мы и оперировать этот срок.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
владимир николаевич, вы опытный законотворец — у я голова заболеть, пока я слушать весь ваш довод относительно то, как формировать совет федерация, но человек на встреча, да и мы, не раз спрашивать, когда же мы начинать избирать член совет федерация, когда совет федерация становиться действительно выборный орган? ведь это же политический мавзолей! когда совет федерация быть избираться народ? как вы считать, когда это надо начинать делать?
плигин в. н. уважаемый николай михайлович, если вы замечать, в конец мой выступление, когда я приводить текст пояснительный записка, норма закон, я совершенно искренне решать все поберечь. почему? потому что текст статья занимать примерно полтора страница. и в данный случай это не мой предложение — это текст ранее принимать вы закон и другой предложение.
что касаться ваш оценка совет федерация. я представляться, что конституция российский федерация предметный определять статус совет федерация, и я думать, что вряд ли стоять в этот вопрос что-то менять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... баринова игорь вячеславович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", выступление по мотив.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! начинать с предложение: наш фракция предлагать сегодня не голосовать по данный законопроект, откладывать он хотя бы на неделя, как говорить, по вновь открываться обстоятельство — вчера руководитель налоговый служба россия мишустин докладывать президент, что доход от налоговый поступление в федеральный бюджет за первый квартал этот год вырастать на 17 процент по сравнение с первый квартал прошлый год. ведь наш фракция предлагать подождать, посмотреть, какой быть ситуация, мы знать, что деньги быть, и вот они быть — а мы расход сокращать! кроме то, наш фракция вносить законопроект о прогрессивный подоходный налог. я не быть подробно о он рассказывать, еще быть время, но его реализация, по наш подсчет (вы мочь это посмотреть на наш сайт), давать 4 триллион рубль — 2 триллион рубль дополнительно! если два этот обстоятельство объединять, так сказать, то вообще отпадать нужда в сокращение любой расход, во весь сфера, от детский пособие и экология до экономика, но если это не быть сделать и законопроект быть предлагать сегодня для голосование, то наш фракция быть голосовать против.
для это быть целый ряд причина. обычно говорить о расход, а я касаться доходный часть. в бюджет нет самый главное — там не содержаться мера по развитие экономика, по подъем экономика. взять госпрограмма "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность". когда мы принимать федеральный бюджет на 2015 год, то сокращать — по отношение к 2014 год — финансирование этот программа на 24 миллиард рубль, а сейчас сокращать еще на 19 миллиард рубль. создаваться впечатление, что правительство вообще не нужный целый отрасль — не нужный металлургия, не нужный тяжелый машиностроение, энергетический машиностроение, — говорить об импортозамещение, но спокойно смотреть, как разрушаться остаток сельхозмашиностроение, пищевой и перерабатывающий промышленность! по весь называть я отрасль ноль стоять, просто ноль! я посмотреть, из шестнадцать раздел этот направление по двенадцать мы сокращать финансирование — откуда завтра взяться доход?!
мочь, на перспектива что-то просматриваться? я посмотреть программа "экономический развитие и инновационный экономика". вначале, при принятие бюджет на 2015 год, мы сокращать она по отношение к 2014 год на 60 миллиард рубль и сейчас еще на 14 миллиард, то быть перспектива никакой! я не быть называть цифра, но подпрограмма "формирование благоприятный инвестиционный среда" мы резко сокращать, улюкаев здесь позавчера говорить, что инвестиция у мы упасть на 11 процент, и на будущий год упасть — мы же не обращать на это внимание! подпрограмма "кадр для инновационный экономика" тоже сокращать, инновационный экономика — сокращать, и так можно перечислять весь направление подряд — один провал!
данный бюджет — это бюджет, который заводить россия в еще больший тупик, за оно голосовать нельзя, и наш фракция не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон выступать.
готовиться александр георгиевич тарнавский.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! каждый раз, когда мы получать в государственный дума бюджет... ну во всякий случай я всегда с замирание сердце ожидать увидеть главный документ страна, как мы с вы он называть, главный закон — закон, который определять жизнь в наш страна на текущий год. по право бюджет — это документ, который должный и определять перспектива, и выполнять тот задача, который стоять перед страна. но вот в очередной раз мы получать документ, и, конечно, нельзя сказать, что данный законопроект решать насущный проблема, который сегодня стоять на повестка. наверное, трудно предъявлять претензия минфин, потому что задача минфин больше в то, чтобы сохранять стабильность, я думать, минфин не ставить перед себя задача куда-то рвануть. минфин говорить: главное, чтобы не быть плохо, нужно как-то сохранять деньги и так далее, — а наш задача все-таки должный быть другой.
мы тут недавно слушать алексей валентинович и говорить о то, кто должный определять... ну, наверное, до тот пора, пока мы не быть утверждать программа — не весь государственный программа, но основной программа социально-экономический развитие страна — здесь, в парламент, не получаться соответствующий прогноз у улюкаев и не получаться соответствующий бюджет. что мы сегодня увидеть вот в этот документ? с экономика сниматься 200 миллиард рубль, со здравоохранение сниматься 34 миллиард, 30 миллиард рубль — с образование, и даже во второй чтение... мы вроде отмечать, что появляться плюс — добавлять 20 миллиард рубль на сельский хозяйство, но надо помнить, что 18 миллиард рубль перед это мы с он снимать, то быть практически не добавлять ничто. все-таки этот документ во второй чтение принципиально поправлять нельзя.
мы, фракция лдпр, рассматривать данный документ как документ, который должный продвигать в качество главный цель создание дополнительный добавлять стоимость, увеличение валовой внутренний продукт, но, к сожаление, данный закон о бюджет это не предусматривать. я мочь сказать, что поправка, который вносить фракция, на сумма около 200 миллиард рубль быть направлять на поддержка сельский хозяйство, и мы хотеть не только восстанавливать, но и далеко развивать логистический центр, потому что сегодня это основной проблема: как собирать, сохранять и перерабатывать продукция. мы также хотеть направлять порядок 78 миллиард рубль на развитие жилищный строительство по разный программа — тоже не получаться, хотя мы знать, что это двигатель экономика; и на социальный поддержка гражданин — 54 миллиард рубль.
поэтому мы не поддерживать этот бюджет.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! человек по-разному смотреть на стакан вода, наливать до половина: для кто-то он наполовину полный, ну а для кто-то — наполовину пустой. для фракция "справедливый россия", как и для предыдущий выступать, бюджет, или стакан вода, наполовину пустой, и не потому, что ни один наш поправка не быть принимать во второй чтение, — речь о более серьезный и основательный вещь.
когда в середина март из правительство приходить к мы в дума и сказать: "давать пересматривать действующий закон о бюджет", — то коллега, прежде все из фракция кпрф, отвечать: "подождать, квартал еще не заканчиваться, все идти по план" (вот и сейчас мы услышать, что у мы даже перевыполняться план поступление по доход). "нет, — говорить, — давать смотреть". мы получать документ, и что мы обнаруживать?
по макроэкономический прогноз. на заседание комитет по бюджет, после который, напоминать, мы принимать бюджет в первый чтение, мы быть сказать, что ввп упасть на 4,2 процент. у мы на день быть улюкаев, и мы услышать совершенно иной позиция: в конец год ввп вырастать. мы видеть, что происходить с курс доллар: мы предлагать изменение в бюджет исходить из курс 61,5 рубль за доллар, а в настоящий время рубль укрепляться по отношение к доллар. такой образ, никакой стабильность мы не увидеть — все тот же волатильность. так что вновь изменяться экономический обстановка не давать мы право считать, что предложение, сделать правительство, более основательный и фундаментальный.
хотеться напоминать и о другой: этот бюджет, действующий, как быть бюджет для олигарх и большой бизнес, так и оставаться, он обслуживать только они; как быть зафиксировать огромный пропасть между богатый и бедный в наш страна, так она и оставаться, и никакой движение к изменение этот не совершаться. более то, появляться аргумент: в послание президент сказать о необходимость сохранять действующий налоговый условие, и поэтому давать как минимум четыре год не быть трогать налог.
разговор о структурный перестройка экономика так и оставаться разговор — это все разговорный жанр, и с это мы быть продолжать жить. много то, сокращаться и инвестрасход.
поэтому правительство, как мы сказать, плыть не туда — пусть оно и плыть, а мы, фракция "справедливый россия", за такой бюджет голосовать не быть!
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, фракция "единый россия" доверять я выражать позиция фракция.
голосование по бюджет обязательно превращаться в политический шоу, и все, что мы сейчас услышать, к сожаление, не иметь никакой отношение к сам бюджет, и, сколько бы мы ни пытаться говорить о то, что от бюджет зависеть жизнь человек и вряд ли иметь смысл пиариться на их проблема, пока никак не получаться это не делать. хотя я уверять, что парламент расти, мы возвращать себя полномочие, который быть утрачивать государственный дума, и обязательно когда-нибудь наставать время, когда здесь мы быть слышать в выступление на тема бюджет совершенно другой слово. во всякий случай, когда мы работать в комитет по бюджет, депутат забывать о свой фракционный принадлежность и начинать всерьез рассматривать каждый цифра, каждый слово бюджет. понимать, что политический мотивация при голосование по бюджет не должный превращаться в наперстничество: политик и наперстничество — все-таки это разный вещь.
вот, скажем, глубокоуважаемый я сергей михайлович катасонов говорить о то, что с садиться снимать 18 миллиард и 20 добавлять, — ну ни один копейка не снимать с садиться, ну не быть такой! мы говорить, что выступать мишустин и сказать, что доход сохраняться, — коллега, посмотреть на таможенный часть — там ведь реально падать, ведь на самый дело все совместимый! мы говорить: "вы посмотреть, что с рубль твориться", — да, слава бог, мы удаваться, благодаря тот решение, который мы принимать, стабилизировать рубль, но ведь если мало курс рубль, значит, маленький и доход в бюджет! зачем же передергивать, коллега?
почему мы говорить о то, что голосовать за бюджет надо? я напоминать, что бюджет — лишь один из позиция антикризисный план, но без принятие этот позиция остальной пункт антикризисный план не быть наполнять финансовый, то быть они превращаться в ничто, а ведь мы весь говорить о то, что необходимо выполнять весь мера, в тот число тот, который предлагать государственный дума. ну и наконец, не мочь не напоминать: 188 миллиард рубль — на то, чтобы проиндексировать пенсия; я не быть называть весь цифра, мы они слышать — деньги на генерация в крым, деньги на дальний восток, деньги, который реально пойти в тот отрасль, в тот число и в село, о который мы говорить, 20 миллиард, который адресный поступать человек и поддерживать они. вот весь это — вносить проект бюджет.
одновременно, мы говорить, безусловно, нужный структурный перестройка экономика, нужный структурный изменение модель управление, модель экономика, и над весь это мы предлагать работать вместе. весь необходимый решение государственный дума принимать, весь механизм контроль мы удаваться создавать, весь они прописывать в закон.
мы предлагать не просто принимать данный закон, мы предлагать далеко работать вместе над реальный проблема избиратель.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, антон германович силуанов приходить посмотреть, узнавать, быть ли принимать закон о бюджет.
пожалуйста, антон германович, вы слово.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, спасибо большой за конструктивный работа! мы вместе вносить, на наш взгляд, очень позитивный поправка: и помогать регион, и наполнять антикризисный фонд, направлять средство и на село, и в крым, — весь задача, который вы поставлять, мы в рамка второй чтение вместе с вы решать, находить источник, все учитывать. еще раз хотеть поблагодарить вы за такой работа.
действительно, мы еще ждать очень непростой время — мы нужно быть вместе рассматривать бюджет следующий трехлетка. несмотря на сложность, с который мы сейчас сталкиваться, мы все равный находить общий язык, и я хотеть бы надеяться, что так же конструктивно мы быть работать и далеко.
еще раз хотеть бы поблагодарить за то, что вы поддерживать бюджет. спасибо.
председательствующий. антон германович, татьяна геннадьевна, спасибо и вы за совместный работа.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". по мотив выступать борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, фракция кпрф быть голосовать против данный законопроект.
я хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый и главный: законопроект носить отчетливо выраженный антисоциальный характер, причем удар наноситься по самый незащищенный слой население — я иметь в вид инвалид, "чернобылец" и другой особо выделять категория. продолжаться линия по их ущемление, начинать закон о монетизация льгота: сначала льгота по жкх, по транспорт переводить в деньги, а потом они переставать индексировать и они терять свой реальный ценность, потому что у инвалид теперь нет реальный возможность, в частность, оплачивать квартира и так далее. причем вы знать, что за год накоплять инфляция у мы составлять более 16 процент, а в этот время индексировать соответствующий выплата на 5,5 процент и подавать мы это как благодеяние со сторона государство в отношение этот категория!
вы знать, что цена вопрос — около 150 миллиард рубль, столько нужно для то, чтобы исполнять тот закон по индексация, который мы рано принимать. у мы банк "траст" в один день пропадать — 127 миллиард в один день находиться, и я четыре месяц не мочь добиваться, чтобы возбуждать уголовный дело по этот история, а здесь, оказываться, сумма совершенно неподъемный!
наверное, бывать такой ситуация, когда деньги нет, надо тогда приходить и честно человек об это сказать, но когда депутат баталин, выступать при обсуждение законопроект в первый чтение, обосновывать необходимость фактически надувать наш гражданин и не индексировать пособие в течение год, — это для я быть просто пример высокий степень политический профанация, потому что обвинять оппозиция в то, что она не хотеть за это голосовать, я не знать... я приходить домой и просто пересматривать ее выступление, я вы советовать тоже посмотреть еще раз. и как вы быть с такой аргумент общаться с избиратель?!  (шум в зал.)
и второй тема, кратко. у мы быть масса претензия к бюджет фонд. зарабатывать закон "об актуарный деятельность...", в свой время мы предлагать и дума проголосовать за то, чтобы этот фонд обязательно получать актуарный оценка и бюджет строиться на основа научный анализ и прогноз актуарий. к сожаление, совет федерация заблокировать именно этот позиция закон и она не работать. давать вернуться к это, и тогда у мы с бюджет в целое быть гораздо мало проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исключение избыточный требование при оказание государственный услуга и осуществление государственный функция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол к договор о зона, свободный от ядерный оружие, в центральный азия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 15 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	67 чело.	14,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив?
галина петровна хованская, пожалуйста.
микрофон включать.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в соответствие с конституция российский федерация, а именно с часть 2 статья 55, мы не должный принимать закон, отменять или умалять право гражданин. вот законопроект, который мы сегодня предлагаться принимать во второй и в третий чтение, нарушать этот статья конституция. мы не должный лишать право выбор военнослужащий и предлагать они только один жилой помещение, на который они иметь право, потому что, как правило, это бывать помещение в дом, непригодный для проживание, или там, где нет социальный инфраструктура, подтверждение мой слово являться судебный практика. мы почему-то считать недобросовестный большинство военнослужащий, но не учитывать, что нарушение этот допускать чиновник от министерство оборона.
в связь с это я не быть поддерживать законопроект и наш фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	279 чело.	62,0 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон о государственный регулирование цена (тариф) на услуга по перевозка пассажир, багаж, автомобильный транспортный средство, железнодорожный подвижной состав с использование суд, обеспечивать сообщение между морской порт крым, севастополь и краснодарский край, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 187 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус наукоград российский федерация" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосовать законопроект первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
включать режим голосование.
коллега, быть внимательный, голосоваться федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей евгеньевич, для стенограмма: по вопрос 12, когда при рассмотрение законопроект во второй чтение голосоваться поправка 1 из таблица поправка № 2, депутат гартунг, емельянов, мизулин, михеев, терентьев голосовать за.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
по ведение — александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, по 25-му вопрос депутат ганзя, абалак, сапожников и алферов голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
продолжать работа. 28-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! только что наш фракция не голосовать за бюджет, вернее, проголосовать против, в тот число и по причина то, что мы уже который год не видеть в бюджет средство на финансирование программа реабилитация наркозависимый и профилактика наркомания в россия. который год с этот трибуна звучать страшный цифра: каждый день сотня погибать от передозировка, от хронический заболевание, от суицид по причина употребление наркотик, миллион, мы даже не мочь сказать точно, сколько миллион — 6, 7 или 8 миллион — наркозависимый в россия, но деньги в бюджет на решение этот архиважный проблема нет. к что еще мы готовиться!?  (шум в зал.)
коллега, просить внимание! конечно, я понимать, только что завершаться голосование, но все же просить либо послушать, либо перемещаться в кулуары и там продолжать обсуждение.
итак, мочь быть, мы нужно готовиться, сергей евгеньевич, к то, что год через пятьдесят наш внук быть обсуждать здесь закон о малочисленный...  (шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. минуточка, олег анатольевич.
коллега, пожалуйста, приседать, тихо — докладчик на трибуна.
пожалуйста.
нилов о. а. мочь быть, нужный готовиться к то, что год через пятьдесят наш внук быть обсуждать закон о малочисленный коренной народ весь россия? если так пойти, думать, что этот кошмарный сценарий действительно становиться возможный. мы с коллега из разный фракция в очередной раз предлагать законопроект, чтобы хоть как-то продвигаться в решение этот вопрос, останавливать этот беда, останавливать этот зло, этот смертельный опасность для россия!
что предлагаться в законопроект? поправка вноситься и в административный кодекс, и в закон № 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество". законопроект предлагаться дополнять закон статья 53 1  о то, что юридический лицо должный принимать мера, направлять на предупреждение сбыт и незаконный потребление наркотический средство. под юридический лицо, естественно, подразумеваться предприятие, оказывать услуга по организация досуг и развлечение, — клуб, дискотека, бар, то быть мы вменять они такой обязанность. и естественно, сразу же соответствующий изменение мы вносить в коап — определять, какой ответственность быть, если этот обязанность не быть исполняться. за непринятие юридический лицо, занятый в сфера досуг, мера, направлять на предупреждение сбыт и незаконный потребление наркотический средство, на должностной лицо налагаться штраф в размер от 50 до 100 тысяча, на юридический лицо — от 300 до 500 тысяча либо административный приостановление работа этот клуб и дискотека на срок до девяносто сутки. за создание условие для сбыт и потребление наркотический средство — а быть и такой факт, когда не просто не замечаться это зло, а сознательно создаваться юридический лицо такой условие, — штраф гораздо серьезный: от 500 тысяча до 1 миллион с приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. и наконец, крайний степень, самый жесткий степень ответственность: если три раз и более этот административный мера воздействие, штраф, не подействовать, то предлагаться ликвидация этот юридический лицо через суд. вот суть этот законопроект.
теперь что я хотеть бы сказать, особенно оппонент? конечно, сейчас быть выступать оппонент из профильный комитет, ссылаться на правительство, оппонент из фракция "единый россия", и поэтому я хотеть бы приводить некоторый цитата, просить внимание.
дмитрий медведев, еще быть президент, в 2011 год поручать в короткий срок разрабатывать предложение по закрытие клуб (это именно то, о что я сейчас вы докладывать), где неоднократно быть выявлять факт употребление наркотик. этот же идея многократно предлагать директор ФСКН и на заседание госсовет, посвящать борьба с наркомания, и на встреча с президент путин, буквально об этот требование директор ФСКН говорить многократно. и вот цитата лидер "единый россия" медведев: "или наводить порядок, или закрывать клуб", — сказать дмитрий анатольевич медведев.
что видеть в итог? порядок не наводить, клуб плодиться, множиться, и это зло процветать! даже наш предложение о то, чтобы использовать конфискация в отношение крупный наркодилер вы здесь не принимать. задавать вопрос: почему? кто вы защищать, коллега? "поэтому решение о закрытие такой род заведение..." — это я опять возвращаться к то, что говорить дмитрий анатольевич,— "...уже быть бить не только по конкретный менеджер, но и по интерес тот, кто держать этот заведение. или наводить там порядок — или лишаться инвестиция, потому что клуб быть закрывать..." с 2011 год я вы приводить этот цитата, а сегодня мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, еще раз напоминать, мы предлагать одобрять концепция, решать: вы за то, чтобы наказывать и менеджер, и хозяин этот клуб, или вы против?
статистика: по данные институт социология ран, 40 процент — 40 процент! — потребитель наркотик приобретать они в клуб; большинство молодой человек впервые попробовать наркотик именно в клуб, именно на дискотека, особенно в последний время, когда большой распространение получать так называть спайсомания, или спайсомор, — в клуб действительно очень легко добавлять в вода или в напиток какой-то таблетка без ведомо молодой человек или девушка. это же приучение к наркотик и вовлечение в этот порочный круг наш молодежь! быть еще много страшный статистика. я просить вы задумываться и помнить, что это в обязательный порядок касаться ваш близкие, ваш родные, только вы не знать когда!
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я искренне надеяться, что, несмотря на слово олег анатольевич, этот беда не касаться вы и не касаться многий гражданин наш страна.
несомненно, мы разделять тот (в хороший смысл этот слово) пафос, с который докладываться этот законопроект, мы тоже понимать, что необходимо решать многий задача, о который в настоящий время мы говорить, говорить олег анатольевич, актуальность задача, поставлять в законопроект, не вызывать никакой сомнение, и в тот же время по законопроект иметься ряд существенный замечание, который, к сожаление, не позволять ставить вопрос о принятие он в первый чтение.
законопроект предлагаться устанавливать обязанность, и за невыполнение этот обязанность следовать различный род мера ответственность, в тот число мера, связывать с ликвидация предприятие. прежде все хотеться бы обращать внимание на то, что уже иметься статья 53 1  федеральный закон, в соответствие с который различный род организация независимо от их организационно-правовой форма, гражданин иметь право участвовать в мероприятие по профилактика незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество, наркомания. следовать отмечать, что содержаться в законопроект перечень устанавливать обязанность юридический лицо, а также формулировка "обеспечение контроль за помещение и поведение получатель услуга", "незамедлительный информирование правоохранительный орган о лицо, в отношение который быть основание полагать, что они распространять либо потреблять наркотический средство или психотропный вещество, удаление такой лицо с территория помещение" носить неопределенный и противоречивый характер, что мочь создавать, к сожаление, предпосылка для злоупотребление со сторона лицо, который этот норма быть применять. это же замечание можно относить и к часть 2 проектировать статья 6.16.2 кодекс, в который содержаться несколько предложение по состав, но они также носить неопределенный характер. такой образ, мы предлагать не поддерживать данный законопроект.
несомненно, выступать против такой род законопроект всегда достаточно сложно, то более что, еще раз говорить, энергетика направлять на достижение положительный результат. что для мы очень важно? для мы очень важный мнение наш уважаемый коллега, мнение комитет по безопасность и противодействие коррупция, который, как вы знать, всегда очень основательно подходить к анализ законопроект, и они предлагать не принимать данный законопроект. точно так же комитет по охрана здоровье предлагать не принимать данный законопроект.
хотеть бы также обращать внимание еще на один момент, он иметь принципиальный значение. олег анатольевич неоднократно подымать этот вопрос, и каждый раз, когда подобный вопрос подниматься, кажется, что в государство не существовать система или орган или в бюджет не выделяться деньги на борьба с этот социальный зло. обращать внимание: такой род система быть, и деньги быть, и, с мой точка зрение, достаточно оперативный и профессиональный аппарат быть. тот лицо, который являться соучастник, тот лицо, который присутствовать в клуб, в тот число различный род менеджер, если в их действие иметься нарушение уголовно-правовой характер или административно-правовой характер, мочь привлекаться к ответственность, что играть серьезный профилактический роль. поэтому давать исключать злоупотребление, который, возможно, приводить к неоправданный закрытие предприятие, кстати, в условие конкуренция, и давать просто быть ставить вопрос о продолжение работа. работа — продуктивный — вестись в тот число ФСКН россия, профилактический работа вестись орган полиция российский федерация, так давать быть поддерживать этот работа, настаивать на то, чтобы она быть более продуктивный и более предметный, если это недостаточно.
но то не менее, к сожаление, в этот часть при огромный уважение к олег анатольевич и тот усилие, который он прикладывать, предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик, к коллега нилов.
уважаемый олег анатольевич, я полностью согласный с владимир николаевич, что очень тяжело говорить что-то против данный законопроект, очень тяжело, иметь в вид не только то, что это документ антинаркотический направленность, но и то, что в состав его автор быть депутат разный фракция, в тот число и фракция "единый россия". более то, он фактически направлять на исполнение поручение президент россия, и я не помнить еще случай, чтобы не быть выполнять поручение президент, видимо, это быть первый, вопиющий случай, когда соответствующий документ не приниматься. кроме то, бывший президент дмитрий анатольевич медведев сейчас являться лидер партия "единый россия". мочь бы вы немножко более подробно сказать обо весь это?
нилов о. а. я действительно не мочь соглашаться с то, что все, что сегодня делаться, достаточно и для профилактика, и для искоренение вот такой масштабный распространение наркотик, и то более я не мочь соглашаться — я уверять, что и вы не соглашаться, — с то, что мы делать достаточно для реабилитация наркозависимый. где, показывать я, реабилитационный центр, где возможность для профессиональный лечение, для то, чтобы наркоман до излечение быть во всякий случай изолировать с польза и для себя, и для общество?
ну и конечно, я непонятный такой спор два юрист, замечательный, выдающийся, профессиональный юрист, который являться и дмитрий анатольевич медведев, и коллега из фракция "единый россия", который сейчас оппонировать. проходить совсем немного год — я напоминать вы еще один его цитата и быть апеллировать теперь, наверное, к то, что это лидер ваш партия и правительство, — с тот пора как дмитрий анатольевич медведев сказать (цитировать): "необязательно доказывать вина директор, достаточно факт то, что на протяжение какой-то время в клуб не осуществляться должный контроль". я думать, что мы в обязательный порядок вернуться к рассмотрение этот законопроект. ну пусть быть авторство, не знать, правительство или коллега из фракция "единый россия" — я полностью согласный, если только в это, мочь быть, заключаться единственный препятствие для принятие законопроект.
председательствующий. зелинский ян викторович, пожалуйста.
зелинский я. в. вопрос плигин владимир николаевич.
безусловно, нельзя полностью соглашаться с олег анатольевич нилов в то, что этот зло — употребление, распространение наркотик и различный вещество — приводить к гибель действительно очень большой часть наш население, что молодой ребята, девушка поголовно становиться зависимый, погибать от передозировка, но и нельзя не признавать, что на самый дело сегодня власть не справляться, не мочь решать давать проблема в тот степень, в который сейчас это необходимо. ФСКН должный признавать, что весь усилие, который они сейчас прилагать, безуспешный, но не надо останавливаться, надо искать новый путь, слушать депутат, в частность депутат нилова, который предлагать один из способ решение этот проблема.
вопрос: владимир николаевич, если вы не согласный с данный законопроект, то почему вы не предлагать свой путь решение?
плигин в. н. уважаемый ян викторович, уважаемый коллега! не вызывать никакой сомнение, к сожаление, тот факт, что расти мировой производство наркотик, в тот число химический наркотик (я здесь употреблять условный термин), и поэтому тот усилие, который мы предприниматься, должный наращиваться. нужно сказать объективно, что ФСКН россия предпринимать значительный усилие, и несомненно, кстати, что они добиваться результат, в тот число по сложный состав, когда браться в разработка и привлекаться к уголовный ответственность организованный группа. это, к сожаление, такой драматичный соревнование, и здесь действительно общество должно выигрывать. предлагать какой-то дополнительный решение или решение, связывать с уголовный, административный санкция, наверное, нет необходимость, потому что, кстати, некоторый время назад мы очень существенно ужесточить уголовный наказание по многий и многий дело, связывать с преступление в область оборот, хранение и распространение наркотик, и теперь речь должный идти о применение этот санкция и о система общий воспитание. еще раз хотеть сказать, что мы действительно понимать озабоченность по этот повод, но в тот же время мы считать, что тот мера, который предлагаться в данный законопроект, проблема не решать. потом, в заключительный слово я останавливаться на утверждение, который ранее быть высказывать наш уважаемый олег анатольевич.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. у я вопрос к владимир николаевич.
владимир николаевич, вы информированный человек и знать, что прежний президент, обеспокоить этот проблема, проводить в иркутск заседание госсовет на этот тема. я специально прочитывать стенограмма этот заседание, с труд находить, но прочитывать, и там среди главный поручение как раз быть поручение разрабатывать программа мера, в тот число законодательный. вот какой образ вы этот вопрос синхронизировать с ФСКН и комитет по безопасность? и когда же быть принимать мера, который серьезный образ исправлять ситуация? потому что сегодня она катастрофический, к сожаление.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! не далее как три неделя назад у я состояться очень подробный разговор с руководитель федеральный служба по контроль за оборот наркотик виктор петрович иванов, предмет который быть предложение по развитие законодательство, в частность, по включение новый состав правонарушение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в рамка подготовка новый редакция, который ФСКН считать бы необходимый включать. такой постоянный работа с уважаемый служба вестись, и я полагать, что часть этот работа они уже сделать.
еще раз позволять обращать внимание на то, что основной задача, как я представляться, лежать не в область собственно законодательство, а в область активизация деятельность и использование многий оперативный возможность, причем разный оперативный возможность, и защита, кстати, тот, кто участвовать в этот оперативный работа, весь участник с гарантия их безопасность, и защита свидетель по данные дело. здесь комитет не оставаться безразличный, комитет работать в этот направление, я иметь в вид не только наш комитет, но и уважаемый смежный комитет.
председательствующий. родина владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
вопрос уважаемый олег анатольевич.
не повторяться, сказать, что все понятный, и лично я готовый проголосовать и сметь высказывать предположение, что и член наш фракция готовый проголосовать за предлагать текст, однако хотеться бы услышать ответ на такой вопрос: сегодня мы слушать законопроект в первый чтение, а вот ко второй чтение быть ли ясный понимание, за непринятие какой мера, как мы предполагать, быть наступление ответственность? и не быть бы правильно перечень мера вносить уже на этот этап? в противный случай закон опять не быть работать: что-то случаться, а быть вино, нет вина и что не сделать — непонятно! и в это я усматривать слабость этот законопроект. повторять свой вопрос: готовый ли вы ко второй чтение, быть ли у вы план, конкретный уточнение по этот законопроект?
нилов о. а. да, по-моему, это более чем конкретный план. прежде все предлагаться вменять в обязанность юридический лицо отвечать за ситуация с распространение и употребление наркотик. сейчас этот обязанность у они нет, у они быть обязанность соблюдать пожарный дисциплина, провожать антипожарный мероприятие, чистота блюсти, не допускать явный отравление клиент (с цель или без цель), а вот обязанность контролировать поступление в помещение наркотик и пресекать их употребление нет, я предлагать она устанавливать. за неисполнение этот обязанность посмотреть, какой серьезный налагаться штраф: от 50 до 100 тысяча на должностной лицо — бармен, менеджер, директор; от 300 до 500 тысяча рубль — на юридический лицо, существовать и более суровый наказание — штраф до 1 миллион рубль и приостановка деятельность организация на срок до девяносто сутки. это все сейчас конкретно прописывать в законопроект. и если это не помогать, происходить нарушение три раз и более — эдакий административный шалость, — то тогда следовать ликвидация юридический лицо, здесь четко прописывать и такой конкретный мера ответственность.
так что если у вы быть еще какой-то вопрос, я с удовольствие готовый они рассматривать, потому что считать, что здесь нужно именно жесткий рука привлекать к ответственность хозяин, владелец этот клуб, который, конечно, не мочь не знать, что там происходить, — это очевидный вещь. очень часто мы видеть, когда телевидение показывать мы работа ФСКН, что до половина, а мочь быть, и большинство посетитель этот массовый дискотека находиться в наркотический опьянение, — это нельзя не замечать, коллега, поэтому пора вводить ответственность организатор и человек, который делать на этот бизнес. сколько год можно говорить на этот тема!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, три минута до окончание заседание, мы надо определяться с наш план: кроме этот законопроект, мы нужно рассматривать еще два по сокращенный процедура и один проект протокольный поручение. нет возражение? хорошо.
вопрос задавать михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
у я вопрос к коллега плигин.
владимир николаевич, вы выражать надежда, что этот беда не касаться многий гражданин наш страна, видимо, полагать, что она не касаться лично ваш семья и семья тот, к кто вы обращаться, к однопартиец свой, она их сторона обходить. а представлять себя, что судьба по-другому распоряжаться: прийти, прийти быстро, скоро, и ваш семья буквально взвывать от этот беда, вот тогда какой вы примета для себя решение и какой быть ваш обращение к свой однопартиец?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый михаил михайлович, видимо, в отличие от вы я приходиться очень много раз встречаться с этот беда в конкретный семья и у конкретный человек, и я знакомый и весь тот ужас, который пронизывать этот семья, и тот потеря, который этот семья нести, поэтому здесь рассуждение не теоретический, а весьма практический — я пожелать, чтобы никто с этот беда не сталкиваться, а если кто-то с она сталкиваться, то находить бы необходимый поддержка.
такой стилистика подача вопрос, который иногда раздаваться в этот зал... я просить думать над стилистика наш внутренний общение и не строить такой предположение, что когда кто-то о что-то рассуждать, то делать это менее профессиональный. к сожаление, я приходиться неоднократно с такой трагедия сталкиваться.
председательствующий. быть ли желать выступать?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. раиса васильевна, совершенно не задерживать, мочь идти красить, мазать все, что хотеть.
теперь по суть. уважаемый коллега, конечно, благой намерение вымащивать дорога в ад, и сказать вы, что я не ради самопиар задавать владимир николаевич вопрос. без бахвальство сказать, я давно первый подымать публично этот тема в этот стена — мочь стенограмма посмотреть, — рано это вообще табу быть. катастрофа у мы в страна, и административный штраф, олег анатольевич, к сожаление, мы этот вопрос не смочь решать, нужный только жесткий мера. посмотреть опыт и практика другой страна: англия уничтожать китай опиумный война, там погибать много 140 миллион человек (ну, к счастие, население там значительно много).
в данный ситуация, кажется, вопрос носить комплексный характер: фсб оперативно заниматься со свой сторона, мвд оперативно — со свой сторона, наркоконтроль, наверное, тоже, поэтому и начинать закрывать или активно говорить о закрытие клуб, но проблема заключаться в следующий. за время наш присутствие в афганистан, за десять год, там резко сокращаться производство опий-сырец, они производить всего 50 тонна. за десятилетний период присутствие американец афганистан значительно увеличивать его производство, и, по данные оон, афганистан производить около 3 тысяча тонна (ну, в разный год по-разному — 2 тысяча 700 тонна, 2 тысяча 800, 3 тысяча, рекорд быть 3 тысяча 200), за этот время там построить 80 суперсовременный фабрика, на который завозить высокопродуктивный опий-сырец, в результат резко увеличиваться производство. и если вы посмотреть, то рядом с каждый американский база в европа обязательно увидеть очаг распространение. к сожаление, из афганистан, кроме другой беда, мы привозить и этот — массовый распространение наркотик.
наркотик — это сверхприбыль, понимать, и если вы посмотреть оперативный разработка, то увидеть, что там, где происходить задержание, обязательно присутствовать человек в чин не низкий майор полиция, а зачастую и высоко, и в данный ситуация, я казаться, административный штраф, закрытие клуб мы ничто не решать, с мой точка зрение, здесь нужный более серьезный, радикальный мера. в китай, скажем, если поймать — расстрел, потому что они уже научать и много все пострадать. я казаться, что владимир николаевич, как опытный, знать, информированный человек, мочь бы выступать инициатор выполнение план, намечать госсовет. вот я специально посмотреть: к его выполнение даже не приступать по-серьезный!
конечно, поддерживать закон можно, но он ничто не решать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон от 28 декабрь 2013 год "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин. законопроект рассматриваться по сокращенный процедура.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться продлять срок проведение негосударственный лотерея до истечение срок ранее выдавать разрешение. мы с вы принимать в 2013 год закон, который запрещать весь лотерея, кроме государственный, и поскольку обсуждать законопроект противоречить принимать закон, комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о конституционный (уставный) суд субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон, вносить парламент республика северный осетия — алания, предлагаться устанавливать общий принцип организация и деятельность конституционный (уставной) суд субъект российский федерация, полномочие суд, требование, предъявлять к кандидат на должность судья, гарантия независимость судья и регламентировать общий вопрос организация аппарат конституционный (уставный) суд субъект российский федерация.
комитет, рассматривать данный законопроект, считать необходимый отмечать, что правовой норма действующий законодательство в должный мера регламентироваться общий вопрос создание либо упразднение конституционный (уставной) суд субъект российский федерация, а также допускаться дополнительный самостоятельный регулирование по вопрос они деятельность на уровень законодательство конкретный субъект российский федерация. правительство российский федерация не поддерживать проект федеральный закон по аналогичный основание.
на основание излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
проект поручение группа депутат — абалаково, разворотнев, тайсаев, тарнаев и другой.
кто докладывать?
из зал. абалак александр николаевич.
председательствующий. александр николаевич абалак.
микрофон включать, пожалуйста.
абалак а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ! новосибирский государственный академический театр опера и балет быть открывать сразу после окончание великий отечественный война — 12 май 1945 год, он всегда быть и оставаться для новосибирец символ город, символ единение, символ победа, над театр всегда развеваться флаг победа. и вот накануне 70-летие победа в театр назначаться директор, который начинать свой работа с пренебрежение к горожанин, с пренебрежение к история город, к история театр. просить разъяснять, какой мотив руководствоваться министерство культура и в чей интерес оно действовать, назначать директор, который вносить раскол в общество накануне праздник победа. просить принимать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли возражение?
отари ионович аршба.
аршба о. и. по карточка жарков.
председательствующий. по карточка жарков.
отари ионович, пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый коллега, мы с такой же возмущение относиться ко все, что происходить с театр опера и балет в новосибирск. я с огромный уважение, как и вы все, относиться к наш коллега локотя, который сейчас возглавлять город, готовый он поддерживать, и, если быть какой-то проблема, если у он быть вопрос к кехман... но не надо дума в этот конфликт втягивать! уважаемый коллега, если у вы быть вопрос, задавать он — столько уважаемый человек подписывать этот запрос, — приглашать, пожалуйста, мединский, поговорить с он, получать информация. ну что мы быть в дума сейчас решать судьба директор новосибирский театр опера и балет?
мы возражать, фракция быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. для стенограмма: по 4-му вопрос елена борисовна мизулина голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, давать друг друг поздравлять с наступать праздник и на это завершать сегодняшний заседание. спасибо все большой! 
