28 январь 2015


здание государственный дума. большой зал. 28 январь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
28 январь богато на день рождение наш уважаемый коллега — с удовольствие поздравлять сегодня олег анатольевич куликов, василий юрьевич максимов, александр сергеевич старовойтов и роман иванович худяков.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, речь пойти, естественно, о дело бессонов. в свой выступление я останавливаться на допускать следствие нарушение законность и сделать это не только для то, чтобы предостерегать депутат от принятие необоснованный решение, но и для то, чтобы на пример этот дело продемонстрировать, в какой безобразный состояние находиться сегодня предварительный следствие в россия. искренне надеяться, что я услышать весь депутат, особенно депутат-юрист, который в государственный дума насчитываться аж сто один человек!
сторона обвинение грубо нарушать требование закон о разумный срок уголовный судопроизводство: событие, о который идти речь, иметь место свыше три год назад, однако исход дело до сей пора не решать. замечать, что обычно такой дело расследоваться в срок от два неделя до два месяц. дело постоянно обсуждаться, изучаться, анализироваться то руководитель следственный орган разный уровень, то прокурор, однако напоминать, что согласно закон обстоятельство, связывать с организация работа орган следствие и прокуратура, не мочь приниматься во внимание в качество основание для превышение разумный срок осуществление судопроизводство.
следствие игнорировать многий элементарный право обвинять, в частность на защита, не стесняться то, что иметь дело с депутат госдума. в 2012—2013 год бессонов неоднократно подавать обоснованный ходатайство о предоставление он возможность снимать копия тот процессуальный документ, с который он в соответствие с закон быть ранее ознакомлять следователь. сомневаться в компетентность эксперт, который участвовать в дело, он требовать предоставление он данный, свидетельствовать о наличие у эксперт надлежащий квалификация, так как этот данные быть необходимый для решение вопрос об их отвод, однако обоснованный ходатайство и жалоба по этот вопрос многократно отклоняться без какой-либо разумный мотивация, кроме то, не соблюдаться определять закон срок.
в ход расследование быть допускать нарушение уголовно-процессуальный законодательство, который давать основание для признание часть доказательство обвинение недопустимый. так, 18 сентябрь 2012 год на допрос основный свидетель обвинение шпак в нарушение закон следователь быть задавать явно наводить вопрос, содержать утверждение о то, что именно бессонов наносить телесный повреждение грачев. первоначально шпак это не утверждать, однако потом под влияние следователь он изменять свой показание на нужный. в ход допрос свидетель — сотрудник полиция лапин, кравченко, попаденко, ускова, елецкий — он предъявляться видеозапись инцидент с грачев, в результат этот свидетель обвинение, вместо то чтобы излагать свой личный восприятие событие, как это предусматривать закон, фактически комментировать видеозапись событие, свидетель который они, возможно, и не являться.
сам дело быть возбуждать незаконно. в материал, послужить основание для его возбуждение, изначально не быть достаточный данный, указывать на признак преступление, и это констатировать следователь, который проводить проверка и 17 февраль 2012 год отказывать в возбуждение дело. на сегодняшний день у сторона обвинение доказательство не становиться много, однако дело мы представлять.
бессонов вменяться в вина два преступление, предусматривать часть второй статья 318, относить к категория тяжкий в связь с то, что пострадавший якобы наносить черепно-мозговой травма. попробовать продемонстрировать, как натягиваться, так сказать, этот обвинение, ведь первоначально предполагаться квалифицировать его действие по часть первый: основание для определение такой травма являться лишь устный заявление грачев и мышенин о то, что — помимо незначительный ссадина — оба чувствовать дискомфорт, который проявляться в головокружение, в позыв к рвота, в слабость, этот симптом не иметь выраженный внешний проявление и диагностироваться врач как признак сотрясение головной мозг только со слово так называть потерпеть, и именно на это быть построить квалификация действие. но вначале и это не быть: в журнал запись обращение в травмпункт городской больница от 2 декабрь 2011 год быть указывать, что у пациент грачев неврологический симптоматика нет; в акт судебно-медицинский исследование грачев от 8 декабрь 2011 год, который быть проводить эксперт усачев (он же заведующий ростовский отделение судмедэкспертиза), говориться о то, что решать вопрос о наличие или об отсутствие закрытый черепно-мозговой травма, сотрясение головной мозг невозможный; в заключение от 6 август в отношение грачев тот же усачев отмечать, что эксперт не смочь давать заключение о наличие или об отсутствие телесный повреждение в вид сотрясение головной мозг. однако спустя месяц после получение этот заключение следователь назначать дополнительный экспертиза, к постановление прилагать медицинский карта на имя грачев, якобы изымать из медучреждение, повторять: получаться, медицинский карта находить через девять месяц после событие! а в заключение по результат дополнительный судебный экспертиза от 6 октябрь, проводить все тот же усачев, уже говориться о то, что у грачев выявлять телесный повреждение в вид закрывать черепно-мозговой травма, то быть через десять месяц после событие! кстати, по закон экспертиза в этот случай надо быть проводить не дополнительный, а повторный, и поручать она надлежать другой эксперт, но это по закон, а не по наш дело!
из медкарта другой амбулаторный пациент поликлиника — мышенин — видно, что он ранее наблюдаться по повод — внимание! — остеохондроз шейный и грудной отдел, ушибать рана лоб и нос, ушиб голова с сотрясение головной мозг, гипертонический болезнь, закрытый черепно-мозговой травма и еще целый ряд заболевание. повторять: это быть до 2 декабрь! в заключение медик седова сказать, что характер телесный повреждение не исключать возможность они образование 2 декабрь, иначе говорить, мочь быть в этот день, а мочь быть и рано. то быть никакой доказательственный сила по существо нет!
далее. анализ иметься материал дело показывать, что у полиция не быть основание для пресечение встреча депутат с гражданин, поэтому полицейский действовать незаконно. в дело иметься заявление четыре гражданин, якобы возмущать невозможность попадать в здание резиденция полномочный представитель президент в южный федеральный округ, около который проводиться встреча, но, как устанавливать следствие, этот документ являться подделка, фальсификация: упоминать гражданин по указанный адрес никогда не проживать, они не значиться в число житель этот область.
повод к отказ в проведение депутат митинг 2 декабрь являться то, что на площадь совет в ростов-на-дону в этот день якобы должный быть проводиться пикет, который намеренный быть организовывать студент пятый курс в цель информирование гражданин ростов о деятельность организация "молодой гвардия единый россия", и с учет этот три оппозиционный партия быть отказывать в проведение митинг.
кроме то, полковник грачев и подполковник мышенин быть превышать должностной полномочие. в соответствие с закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" в случай принятие решение о прекращение публичный мероприятие уполномочивать представитель орган исполнительный власть субъект давать указание организатор публичный мероприятие о прекращение мероприятие, обосновывать причина его прекращение, оформлять данный указание письменно, вручать он организатор мероприятие, но это, как видно из материал, не быть сделать. далее в случай невыполнение организатор этот указание представитель орган власть обращаться непосредственно к участник публичный мероприятие и устанавливать дополнительный время для выполнение указание — это также полиция не делаться, — и лишь в случай невыполнение указание о прекращение мероприятие сотрудник полиция принимать необходимый мера по его прекращение. этот порядок должностной лицо полиция нарушать, совершать, по существо, должностной преступление. в связь с это действие лицо, который причинять вред полицейский, мочь быть квалифицировать только по статья уголовный кодекс о преступление против личность, а не против порядок управление, однако следователь это проигнорировать.
далее я хотеть бы обращать внимание на то, что председатель следственный комитет высказывать личный заинтересованность в исход дело до возбуждение уголовный дело, объявлять, по существо, бессонов преступник. впрочем, накануне голосование в госдума давление оказываться и на депутат: "российский газета", издание правительство российский федерация, в номер от 27 январь, вчера, заявлять, что депутат лишаться полномочие. замечать, что впоследствии ввиду вот этот факт, если бессонов обращаться в европейский суд по право человек, его право на справедливый судопроизводство, скоро все, быть признавать нарушать и перед он приходиться извиняться.
анализ ход следствие свидетельствовать о то, что законный и обоснованный приговор по дело уже никогда не состояться, поэтому оно подлежать прекращение, дума надлежать отказывать в дача соответствующий согласие. решать такой образ дело, мы заставлять руководитель наш следственный орган призадумываться о то, как поставлять свой деятельность в рамка закон. а мы должный подумать о то, как усиливать прокурорский надзор!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! знать, коллега, я считать, что в условие тот война, который вестись против мы, — а об это откровенно сказать барроз в интервью "украинский правда" — заседание государственный дума должный начинаться не с вот этот заявление, а с отчет о то, какой работа проделывать для то, чтобы прекращать рост цена, который наблюдаться по весь страна. по данные журналист, который провожать свой расследование, в отличие от госдума, он составлять до 500 процент! вот этот дестабилизирующий фактор как раз играть на рука тот, кто сейчас воевать на внешний граница против россия. это основной наш задача, почему мы это не делать?! в начало каждый пленарный заседание наш представитель должный говорить: в такой-то торговый сеть выявлять незаконный увеличение цена на такой-то и такой-то продукция, весь это конфисковать, прибыль обращать в доход государство. это мы делать? нет, не делать.
у мы каждый день возле госдума стоять пикет — гражданин требовать навещать порядок с валютный ипотека. мы что-то в этот план сделать? нет. центробанк порекомендовать остальной банк пересчитывать ипотечный кредит по курс, банка ознакомляться и сказать: спасибо, ознакомляться, делать ничто не собираться.
вместо это мы хотеть договариваться с европа, с европа, который, коллега... я вчера смотреть этот вот репортаж из освенцим, и у я волос вставать дыбом: человек стоять рядом с президент страна, где национальный герой — бандера, который считаться образец для подражание, где национальный лидер организовывать львовский погром в 41-м год и признаваться, что еврей они убивать не потому, что они еврей, а потому, что они пособник большевик! и вот этот европа вместе с этот товарищ ставить свечка! о что с они вообще можно говорить?! и мы с европа договариваться, пускать мы в пасе или не пускать в пасе?! коллега, да этот 30 миллион, который мы каждый год платить, хорошо пускать на освещение российский позиция в средство массовый информация на запад, это быть полезно, много польза приносить! а потом, если они быть запрещать публикация, мы быть обращать внимание на то, что у они право журналист и свобода слово нарушаться, — это мы с вы опять же не делать.
что касаться бессонов — да, мы понимать, что это расправа, но, коллега, вы подумать... кстати, три год назад, во время выборы в государственный дума, когда я на избирательный участок в город реутов обнаруживать левый список, на я нападывать сотрудник администрация и два сотрудник, который он подчиняться, выталкивать из комиссия, начинать избивать. три год идти следствие: следственный комитет, прокуратура — ноль эмоция! почему? потому что на депутат плевать! вот за омоновец надо печенка нападать по асфальт размазывать, за полицейский надо посадить человек на пять год, а депутат — представитель народ, на он наплевать! если вы так становиться поступать, коллега, то вы быть играть на рука внешний враг, вы быть разлагать страна. зачем мы это делать в условие такой серьезный международный обстановка?!
сша — между прочее, светоч демократия — во время второй мировой война посадить в концентрационный лагерь свой гражданин, иметь один шестнадцатый японский кровь, потому что они не хотеть допускать усиление внешний враг за счет усиление внутренний. этот факт, кстати, замалчиваться.
уважаемый коллега, еще раз говорить: давать начинать борьба именно с наш внутренний рынок.
сергей евгеньевич, у мы в столовая цена на тарелка каша вырастать в два с половина раз: стоить 20 рубль, а сегодня уже 53 рубль — мы даже с это разбираться не мочь! коллега, повторять: основной наш задача — это борьба с рост цена, борьба со спекуляция. если мы этот задача выполнять, тогда и на внешний, так сказать, фронт у мы быть победа!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
дорогой коллега, все прекрасно видеть, что происходить сегодня в мир и что происходить в российский федерация в связь с это. и вчера почти во весь мировой средство массовый информация вспоминать этот дата — день освобождение освенцим, аушвиц, действительно очень значимый событие, и советский солдат прикладывать для это огромный усилие. также вчера отмечаться хоть и не круглый, но великий дата — это день полный освобождение ленинград от фашистский блокада, о который мы не должный забывать. это город, который сегодня являться, можно сказать, бельмо на глаз у европа, потому что тяжело признавать, что весь ее город, весь ее столица сдаваться без бой немецко-фашистский захватчик в ожидание приход наш советский воин — солдат-победитель, освободитель, а при это русский, советский народ, не жалеть жизнь, защищать ленинград, не сдавать свой город, показывать пример стойкость весь мир.
российский федерация получать в наследство весь долг советский союз, становиться его правопреемница, и, несмотря на это, сегодня вставать на нога и развивать свой экономика! естественно, это возмущать соединять штат америка, естественно, они прекрасно понимать: для то чтобы подорвать экономика наш страна — мощный ядерный держава, страна-победительница с мощный внутренний стержень, что нет, к сожаление, у многий другой европейский страна... они не мочь мы понимать, они завидно, и поэтому они быть постоянно охаивать наш завоевание и лгать!
мы с вы должный понимать, что то, что происходить сегодня на территория украина, — это результат вывод, неправильно сделать еще во время советский союз. вы прекрасно помнить, что во время так называть застой, когда советский союз иметь господствующий позиция в мир, возникать следующий ситуация с нефтедоллар: на международный валютный рынок происходить сговор, страна опек понижать цена на нефть и тогда советский союз потерпеть серьезный экономический поражение. нужно быть слушать лдпр много год то назад: мы предупреждать, что нужно не развивать добыча газ и нефть, а подымать сельский хозяйство, развивать промышленность, чтобы становиться менее зависимый от импорт иностранный продукция, в тот число сельскохозяйственный, и сегодня опять мы об это говорить.
мы пора обвинять в то, что мы слишком резка и прямолинейный, но давать называть вещь свой имя. мы готовиться к импортозамещение, мы готовиться развивать сельский хозяйство? тогда давать посмотреть, что происходить. мы выделять банк 1 триллион рубль — и посмотреть, каков процентный ставка кредитование! самый хороший, самый доходный часть сельский хозяйство — это 15—25 процент рентабельность. как мы готовиться к весна? какой сельхозтоваропроизводитель сегодня смочь подготавливаться к посевной?! почему каждый год, когда наступать уборочная страда, у мы — в нефтегазовый держава, в страна, который добывать собственный полезный ресурс и экспортировать они за рубеж! — повышаться стоимость ГСМ? почему сегодня, когда, как мы прекрасно знать, дешеветь нефть на международный рынок, в российский федерация она дорожать, как только что сказать мой коллега, расти цена не только на продукт питание, но и на услуга жкх? и такой происходить каждый год. коллега, мы должный останавливаться, посмотреть, что происходить, и признавать, что неверный экономический политика сделать мы неспособный отвечать на вызов, а мы должный быть быть к это готовый. мы знать, что, когда российский федерация проводить олимпиада, когда мы показывать свой мощь, когда мы перевооружать наш вооруженный сила, когда мы начинать повышать уровень социально-экономический благосостояние население, америка и запад это не нравиться, поэтому мы должный быть быть готовый к этот санкция.
сегодня необходимо сделать вывод, но какой вывод делаться? начинать прислушиваться к оппозиция, начинать принимать законодательный инициатива, который вносить фракция лдпр или фракция другой оппозиционный партия? нет! коллега, мы с вы нужно заниматься дело, настоящий дело, нельзя быть немножко беременный, нельзя почти помогать развитие экономика в российский федерация!
если говорить о подъем сельский хозяйство, то мы сегодня должный показывать, какой помощь реально государство оказывать сельский хозяйство. прежде все мы должный устанавливать льготный процентный ставка в россельхозбанк. мы должный гарантировать наш предприниматель в этот суровый время, что они не становиться жертва рейдерский захват, потому что через два-три месяц вы увидеть: человек, не иметь много возможность выплачивать кредит, быть пытаться перекредитоваться в банк, но при такой процентный ставка это быть нереально сделать, и, соответственно, начинаться передел собственность, начинать создаваться промышленный-банковский структура, банк быть забирать в собственность залоговый имущество, а человек оставаться без рабочий место. для то чтобы это не происходить, уважаемый коллега, необходимо, как сказать мой коллега сергей владимирович иванов, заниматься не внутренний разборка в государственный дума, в российский федерация — необходимо заниматься внешний вопрос. и если мы внутри страна так жестко ставить вопрос — мы знать, как проходить выборы в регион, я сам неоднократно с это сталкиваться, — то давать тогда и на международный арена быть более жестко себя вести!
я, как и многие здесь присутствовать, внук ветеран великий отечественный война, я гордиться свой дед, заканчивать десантный училище и гордиться то, что являться член лдпр — патриотический партия российский федерация. у я всегда быть комок в горло, когда я исполнять гимн российский федерация, и я никогда не думать, что доживать до тот время, когда мы, наш великий держава, быть вынужденный оправдываться на международный арена. самый жесткий мера, если русский угрожать опасность!.. если советский гражданин угрожать опасность, советский войско всегда действовать решительно. сегодня в донбасс гибнуть наш брат, и мы должный не уклоняться, не заниматься какой-то отдельный вопрос, а более решительно оказывать они поддержка. мы знать, что такой блокада ленинград, — сегодня украинский националист делать то же самый с донбасс и луганский народный республика, поэтому мы, коллега, оказывать они всяческий помощь.
я еще раз призывать: друг, давать останавливаться, сделать вывод, прислушиваться к оппозиция, прислушиваться к позиция фракция лдпр, и, мочь быть, когда мы начинать принимать закон, который предлагать оппозиционный фракция, ситуация в страна становиться выравниваться и улучшаться. пока, как мы видеть, большинство это сделать не удаваться.
коллега, огромный спасибо за внимание. еще раз все поздравлять с то, что мы с вы являться депутат парламент самый великий страна в мир!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
иосиф давыдович кобзон.
кобзон и. д., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я очень взволновать последний событие, который происходить в мир и конкретно в наш страна, касаться холокост. я хотеть бы начинать свой выступление слово пан ги мун, который сказать, что отрицание исторический факт, особенно касаться такой важный тема, как холокост, просто неприемлемо. неприемлемо ни для кто — ни для страна, призывать к уничтожение другой народ, ни для страна, который терпеть этот гнет.
не далее как 25-го число центральный музей великий отечественный война на поклонный гора в присутствие министр иностранный дело израиль либерман, в присутствие член правительство москва быть передавать бесценный дар — список шиндлер — как знак уважение к наш страна, россия, советский союз. это быть сделать! и вы знать, что во многий страна мир открывать мемориальный центр: в амстердам — музей анна франк, у мы в страна — мемориальный синагога на поклонный гора, проводиться просветительский мероприятие. а то, что происходить недавно, — наш делегация во глава с председатель госдума сергей евгеньевич нарышкин быть отказывать в выступление на церемония, посвящать 70-летие освобождение освенцим, — я считать международный преступление и неуважение к жертва и подвиг наш страна, наш отечество!
я ассимилировать еврей, рожать в донбасс и воспитывать в донбасс. два мамин родные брат погибать во время великий отечественный война, отец вернуться в 43-м год инвалид. я дитя война и знать, что такой война, я смотреть война не в глаз, а в зрачок, я испытывать и голод, и холод — все, что быть в донбасс. я пойти в первый класс в краматорск, день победа встречать в славянск. я знать, что такой геноцид. и я гордиться то, что жить в этот страна, который называться великий россия!  (аплодисменты.)
я хотеть вы познакомить с один, на мой взгляд, очень интересный событие, который происходить, несмотря на поступок яйценюк — я его фамилия по-другому не произносить — и другой деятель, министр иностранный дело польша, я просто хотеть рассказывать о то, что происходить недавно, чуть много неделя тот назад, 18-го число, в венгрия. я пятьдесят пять год выходить на эстрада, но такой событие я не помнить и не знать! в венгрия, в самый большой синагога европа, выступать дважды краснознаменный академический ансамбль песнь и пляска имя александров. армейский ансамбль — в тот день, когда весь мир шуметь и пытаться отмечать годовщина этот кровавый событие в освенцим, — наш армейский ансамбль выступать в самый большой синагога европа! и я быть позволять петь. в репертуар быть разный песня, и этот песня вы, наверное, не знать, но она мочь вызывать у вы интерес, она родиться в венгерский, в будапештский гетто, называться она "эль, эль...", и мы она там исполнять. я вы просто напоминать мелодия *.
это песня венгерское гетто, заключать петь она — и призывать к сопротивление: первый гражданский выступление состояться в апрель 43-го год в варшавский гетто. и после это позволительный министр иностранный дело в варшава, в польша делать заявление о то, что освенцим освобождать украинский армия?! стыдно, а мы терпеть, терпеть и не отвечать должный образ, проигрывать, на мой взгляд, информационный война! надо очень резко и прямо называть вещь свой имя, потому что наш страна — великий страна, который пострадать во время великий отечественный война!
я побывать практически во весь концентрационный лагерь: и в бухенвальд, и в женский лагерь равенсбрюк, и в треблинок, и в майданек. (кстати, я думать, что слово "майдан" с украинский — это мой родной язык — хоть и переводиться как "площадь", то не менее, наверное, не случайно созвучно название концентрационный лагерь майданек.) я хотеть сказать, что мы должный очень резко отвечать на этот выпад, мы иметь на этот право, наш убиенный заслуживать этот право, наш ленинград, который выстаивать, выдерживать блокада в течение три год и похоронить сотня тысяча человек, заслуживать этот право — чтобы сказать мы правда в глаз весь мировой сообщество! а мы, законодатель, иметь право принимать по этот повод постановление, чтобы весь мир знать, что мы думать о происходить в мир, как мы реагировать на то, что происходить в наш неспокойный мир. я хотеть сказать, что, как бы санкция ни отражаться на наш экономика, и как бы мы ни пытаться говорить о то, что это временный беременность, — так не бывать, бывать аборт, — мы должный все делать для то, чтобы не давать возможность мировой сообщество смотреть на мы свысока, — это мы иметь право смотреть свысока на они!  (аплодисменты.)
я хотеть поблагодарить наш государственный дума, в целое наш федеральный собрание за то, что они остро реагировать, но, к сожаление, реагировать не резко. я призывать все вы, весь мы, и себя в тот число, все сделать для то, чтобы помогать сражаться донбасс, для то, чтобы мы мочь помогать тот человек, который нуждаться в помощь, верить в мы. когда я быть в донбасс во время война, я обращать внимание на то, что они верить, они не уезжать из уничтожать дом и квартира, потому что верить, что вот прийти она, помощь из россия. и она должный приходить! спасибо вы за мужество! я хотеть пожелать мой страна успех в преодоление этот трудность, мы уже доводиться переживать трудность в 45-м, в 46-м и в 47-м послевоенный год, мы надо переживать и этот. и мы они переживать! успех мы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, иосиф давыдович.
уважаемый коллега, хотеть бы информировать вы: вчера российский парламентский делегация проводить отдельный акция в страсбург у памятный камень, посвящать память жертва холокост. мы сделать это ярко, публично, и, иосиф давыдович, мы остро и жестко отвечать на то, что председатель парламентский ассамблея совет европа в свой, так сказать, вводный и довольно длинный, пространный выступление, посвящать освобождение освенцим, узник освенцим и вот этот дата — международный день память жертва холокост, ни слово не сказать о то, кто же освобождать освенцим, как будто узник освенцим быть освобождать какой-то потусторонний сила и как будто вообще фашизм исчезать сам по себя. мы поправлять она и сказать, что узник освенцим быть освобождать часть красный армия и что фашизм побеждать усилие многий, но прежде все усилие наш страна и приносить жертва наш народ. быть говорить об это весь время!  (аплодисменты.)
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний месяц многий важный экономический решение, особенно если они касаться россия, приниматься под влияние политический обстоятельство. сегодня уже мало кто спорить с то, что экономический санкция в отношение наш страна, снижение наш кредитный рейтинг, так сказать, до мусорный уровень, падение цена на нефть и то подобный сюжет никакой отношение не иметь к экономический рационализм, — это итог политический манипуляция. сегодня мы мочь смело утверждать, что правило рыночный экономика в современный мир не всегда действовать, они не работать по крайний мера в отношение наш страна, — этот правило директивный изменяться в угода политический целесообразность. но если от базовый принцип капитализм отказываться даже его зарубежный идеолог, то не пора ли и самый россия, особенно в решение наш внутренний социальный и экономический проблема, отдавать предпочтение государственный регулирование и принцип социальный справедливость? слишком уж часто в последний время невидимый рука рынок брать за горло наш гражданин.
то не менее некоторый наш либерал-фундаменталист так увлекаться рыночный мифология, что готовый приносить она в жертва любой гражданин россия, любой российский семья, который не вписываться в их абстрактный формула. особенно ярко это проявляться на пример решение проблема валютный ипотечный заемщик. десяток тысяча россиянин, иметь валютный кредит, оказываться на грань банкротство и нищета из-за девальвация, их номинировать в валюта ежемесячный платеж вырастать в два-пять раз, половина валютный ипотечник в январь-февраль этот год не смочь заплатить, и даже продажа квартира не помогать оно рассчитываться с банк, так как сумма долг взлетать вслед за рост стоимость валюта. в результат они рисковать оказываться на улица, обременять долг, у 85 процент из они быть ребенок, у 40 процент — два ребенок и более. при это они не просить никакой преференция и не отказываться платить, они просить только один — уравнивать они в условие с плательщик рублевый ипотека. однако от финансовый власть, банкир и горе-эксперт они пока слышать приблизительно следующий: вы сам виноватый в складываться ситуация и должный заплатить за это все, что у вы быть. но я бояться, что в конечный итог за этот тысяча выбрасывать на улица человек заплатить весь страна, причем заплатить самый дорогой — социальный и политический стабильность. законопроект, решать их проблема, мы с коллега из фракция "справедливый россия" вносить в государственный дума уже два неделя назад — это проект закон № 700708-6, — он хорошо просчитывать в отличие от предложение центральный банк, кое-какой материал на этот тема сегодня вы в зал раздавать. да, он потребовать финансирование со сторона государство, но на фон потенциальный проблема это небольшой цена. наш законопроект предусматривать временный мораторий на изъятие жилье и штрафной санкция, конвертация остаток долг в рубль по курс на дата выдача кредит и процентный ставка не более 12,2 процент годовой.
завтра, в четверг, в 15 час мы собирать в государственный дума женщина, чей семья попадать в этот катастрофический ситуация, многие из они — это многодетный мать. пока правительство, не торопиться, готовить заключение на наш предложение, мы хотеть хотя бы встречаться с они, выслушивать они и, по возможность, успокаивать. присоединяться и вы к этот встреча, уважаемый коллега! для тот, кто не смочь принимать в она участие, я процитировать несколько письмо от приглашать на завтрашний мероприятие, я они немного подсокращать и убирать тот фраза, который я не мочь произносить с этот трибуна, но надеяться, что автор не обижаться. далее я быть цитировать.
письмо от сабина, город мытищи: "хотеть брать ипотека в рубль, но в последний момент мы быть отказывать и можно быть взять только в валюта. мы с муж мочь тогда и платить по кредит, и кормить ребенок. а теперь в месяц вместо 40 тысяча рубль я должный выплачивать банк 148 тысяча. я многодетный мать, еще не выходить из декрет. откуда мы взять такой деньги?"
римма, город самара: "я не знать, что я делать, нерв на предел. я уже готовый и квартира банка отдавать, но и после это оставаться должный еще 2 миллион 300 тысяча. ребенок еще четыре месяц, я бояться, что, кроме квартира, у я и ребенок захотеть забирать, быть негде жить и нечего быть. очень вы просить, помогать".
анна, московский область: "брать ипотека в февраль 2007 год. в рубль не одобрять, доход не позволять. в 2009 год пытаться переводить ипотека в рубль — в банк отказывать. восемь год платить, ни один просрочка по платеж. начинать с 23 тысяча рубль в месяц, на этот неделя платеж быть почти 60 тысяча рубль. я врач, ежемесячно получать 40 тысяча".
наталья: "я взять ипотека в доллар в 2008 год. с 2009 по 2014 год неоднократно обращаться в банк с просьба рефинансировать задолженность — они отказывать. сейчас я ежемесячно выплачивать 40 тысяча, до рост курс платить 18 тысяча. я один воспитывать двое ребенок".
семья демченко: "взять ипотека в июль 2007 год. в январь 2009-го супруг написать заявление о перевод ее в рубль — быть отказ. до июль 2014 год платить без просрочка. в май супруг потерять работа, и начинаться: звонок, угроза, запугивание. выставлять квартира на продажа, но покупатель не быть, а сейчас даже если продавать, то оставаться должный банка. занятие младший ребенок в кружок и секция приходиться свертывать, ребенок на новый год без подарок, даже то, что присылать бабушка, оттаскивать в банк, все до последний копейка".
лиана, город железнодорожный: "в 2009 год рождаться второй ребенок. для частичный погашение долг использовать материнский капитал. на сегодняшний день платеж для мы неподъемный, исчерпывать весь откладывать ранее резерв. начинать с лето 2014 год, когда курс начинать подниматься, у мы образовываться задолженность по коммунальный платеж и электроэнергия. сегодня мы присылать уведомление об отключение электричество. даже продавать квартира, мы оставаться должный не менее 2 миллион рубль. весь условие, предлагать банк для наш семья, непосильный. есть очень скромно. ситуация критический".
екатерина: "по факт мы малоимущий, в январь после оплата ипотека у мы оставаться 3 тысяча рубль, хотя по справка мы почти богатый, доход — 62 тысяча на семья. я не мочь выходить на работа из-за проблема с детский сад, в москва фактически ликвидировать ясли, вынуждать сидеть с ребенок, получать пособие в размер 50 рубль".
алена станиславовна: "я сейчас находиться в отпуск по уход за первый ребенок и в декретный отпуск со второй малыш. выплата по ипотека лежать на муж. за восемь год мы ни раз не быть допускать просрочка или недоплата. в 2009 год обращаться в банк с просьба о реструктуризация, быть официальный отказ. вчера быть очередной звонок из банк, спрашивать, готовый ли я к досудебный изъятие квартира. это единственный жилье для я и мой ребенок".
елена алексеевна, город подольск: "8 июнь 2010 год брать 60 тысяча доллар под 11,5 процент годовой на покупка однокомнатный квартира. в декабрь 2014 год я увольнять с работа, на мой просьба замораживать платеж хотя бы на один месяц банк отвечать отказ. я подавать заявление на добровольный продажа квартира, но продавать квартира так, чтобы закрывать кредит, я не смочь — сумма долг превышать рыночный стоимость квартира".
и наконец, последний письмо. дмитрий, город кронштадт: "валютный ипотека взять для покупка однокомнатный квартира. деньги на первоначальный взнос полжизни копить мой отец, который отдавать мы они как пожертвование. в 2007 год мой зарплата быть привязывать к доллар, в банк мы убеждать, что брать кредит надо в тот деньги, в который зарабатывать. компания полгода назад проводить сокращение, банк требовать платеж (600 доллар платеж) либо выселяться, куда хотеть. в настоящий время я работать водитель и регулярно плакать по 20 тысяча рубль в месяц, как до девальвация. мы очень опасаться, что банк отнимать у мы единственный жилье, который никак не защищать закон. если мы быть отдавать на уничтожение, мы быть готовый на самый крайний мера. вы спр о ў сито, кто мы такой. мы — русский человек, активный, неглупый, любящий свой ближний и свой родина, не иностранный агент, не оппозиционер, не враг. защищать мы и помогать мы, потому что, если это не сделать вы, находиться сила, который обязательно воспользоваться этот энергия справедливый протест. я никогда не интересоваться политика, не поддерживать никакой оппозиционный движение, я хотеть быть просветитель (по образование я учитель история), также я хотеть воспитывать свой сын достойный человек, но светлый цель несовместимый с унижение и рабство". конец цитата.
уважаемый коллега, этот человек очень нуждаться в наш поддержка!
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба вопрос 30 повестка рассматривать по сокращенный процедура. письмо от субъект иметься.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
от имя автор законопроект просить откладывать рассмотрение 28-го вопрос, так как мы намерен его отзывать, в связь с то что профильный комитет подготовить новый редакция коап. мы надеяться, что предложение, содержаться в этот законопроект, быть там учитывать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вопрос 19-й рассматривать без участие представитель законодательный собрание челябинский область.
председательствующий. дмитрий федорович, иметься в вид по сокращенный процедура?
вяткин д. ф. нет, рассматривать по сокращенный процедура я не мочь попросить: я, как представитель заксобрание, мочь попросить рассматривать этот вопрос без свой участие, а по сокращенный процедура мочь только комитет попросить, но вроде как мы уже договариваться.
председательствующий. николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, мы все сопереживать вы, когда 26 январь на пресс-конференция в пасе вы отбивать нападки ее председатель анн брассер, обвинять россия в аннексия крым. предлагать в качество ответный шаг давать поручение комитет по международный дело подготовить заявление, осуждать аннексия германский демократический республика федеративный республика германия в 1989 год, то более что в отличие от крым в гдр общенародный референдум проводить не быть.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! замена содокладчик по 14-му и 15-му вопрос: вместо депутат липатов — депутат есяков.
председательствующий. так, четверо коллега записываться на выступление по ведение.
олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, наверное, не по ведение все-таки, а по повестка. просьба 24-й...
председательствующий. вы тогда в следующий раз все-таки соответствующий кнопка нажимать.
лебедев о. а. спасибо, хорошо.
24-й просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. 24-й — по сокращенный.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, уже сказать олег александрович.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, извинять, я тоже не тот кнопочка нажимать.
по пункт 19 порядок работа, о который уже говорить мой коллега. в связь с поступать просьба представитель законодательный собрание челябинский область рассматривать законопроект без его участие просить рассматривать данный законодательный инициатива по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, это все, да?
петр иванович пимашков по ведение.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, 22-й вопрос тоже...
председательствующий. по повестка, значит, петр иванович?
пимашков п. и. да.
председательствующий. тогда тоже нажимать соответствующий кнопочка, там они всего-то три!
пимашков п. и. ...вносить законодательный собрание тверской область, по сокращенный процедура.
председательствующий. какой номер?
пимашков п. и. 22-й.
председательствующий. 22-й — по сокращенный.
так, коллега, по сокращенный процедура предлагаться рассматривать вопрос 30, 19, 24 и 22. нет возражение?
предложение перенести 28-й вопрос приниматься.
так, что касаться предложение николай николаевич иванов, я просить профильный комитет, комитет по международный дело, его рассматривать и я отдельно докладывать.
замена содокладчик по вопрос 14 и 15 — нет возражение.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка. вопрос 2, во второй чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
айрат назипович хайруллин, пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. поправка к законопроект не поступать. и комитет предлагать в случай принятие во второй чтение рассматривать он и в третий. весь необходимый правовой процедура проводить, и законопроект подготовить к рассмотрение во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
вопрос 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 17 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 17 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", подготовить к рассмотрение во второй чтение. законопроект вносить правительство и принимать в первый чтение 19 ноябрь 2014 год. к данный законопроект поправка не поступать. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, так как весь замечание носить юридико-технический и лингвистический характер, таблица поправка нет.
иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
подготовить и представлять проект постановление государственный дума по данный законопроект.
коллега, просить принимать законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, законопроект подготовить также и к рассмотрение в третий чтение, и, если он быть принимать во второй чтение, просить принимать он и в третий.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
вопрос 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.2 и 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два таблица поправка мы предлагать проголосовать. в таблица № 1 — два поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, в таблица № 2 — четыре поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 16 сентябрь 2014 год. ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка, весь они включать в таблица № 1 и предлагаться комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "об экологический экспертиза". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать один поправка. просьба утверждать таблица № 1.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос, замечание по данный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. данный законопроект проходить весь необходимый процедура, просьба поддерживать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 30 март 2010 год и принимать в первый чтение 3 ноябрь 2010 год. концепция законопроект предусматриваться установление правовой регулирование в отношение производство и оборот пиво и напиток, изготавливать на основа пиво, обеспечение государственный контроль в этот сфера и содействие ограничение потребление алкогольный продукция.
в первый чтение законопроект быть поддерживать, а затем дорабатываться фактически в рамка вносить правительство российский федерация и впоследствии принимать закон № 218-фз, где, собственно, предлагать законопроект изменение в целое быть учитывать. такой образ, поскольку этот норма уже действовать, законопроект утрачивать свой актуальность.
в связь с это комитет предлагать отклонять принимать в первый чтение законопроект в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по законопроект такой категория выступать только представитель президент и правительство, который от этот право сегодня отказываться.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование механизм подготовка кадр для муниципальный служба". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование механизм подготовка кадр для муниципальный служба". он в свой время быть разрабатывать минрегион и вносить во исполнение поручение зампред правительство козак на основание указ президент об упразднение министерство региональный развитие, поэтому мы как бы просто завершать работа коллега из минрегион.
предлагаться дополнять закон "о муниципальный служба в российский федерация" положение, предусматривать возможность подготовка кадр для муниципальный служба на основание договор о целевой обучение, заключать на конкурсный основа, с обязательство последующий прохождение муниципальный служба срок не более 5 год и не менее срок, в течение который орган местный самоуправление предоставлять мера социальный поддержка гражданин по договор о целевой обучение.
устанавливаться также требование, который предъявляться к гражданин в цель их допуск к участие в конкурс на заключение указанный договор. финансовый обеспечение расход, предусмотренный договор о целевой обучение, быть осуществляться за счет средство местный бюджет. аналогичный положение применительно к подготовка кадр для государственный гражданский служба уже предусматривать закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
целесообразность принятие такой закон связывать с то, что в настоящий время вопрос подготовка кадр для муниципальный служба в законодательство практически не урегулировать. например, закон "о муниципальный служба в российский федерация" устанавливать только приоритетный направление формирование кадровый состав муниципальный служба (32-я статья) и возможность создание в муниципальный образование кадровый резерв для замещение вакантный должность муниципальный служба.
кроме то, предусматривать внесение изменение в статья 17 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть уточнение полномочие орган местный самоуправление по организация профессиональный образование кадры для муниципальный служба, а также в подпункт 63 пункт 2 статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект федерация" в часть наделение орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие по осуществление координация деятельность орган местный самоуправление в период реализация региональный программа развитие муниципальный служба. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор борисович кидяев.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представитель правительство юрий сергеевич любимов достаточно подробно обрисовывать суть предлагать изменение, останавливаться на несколько основный момент. наш комитет считать очень важный создание новый эффективный механизм подготовка муниципальный кадр — я иметь в вид договор о целевой обучение. в известный степень мы возвращаться к практика распределение молодой специалист после окончание вуз. это особенно актуальный, поскольку треть работник орган местный самоуправление не иметь высокий образование, только 15 процент служащий проходить подготовка по специальность "государственный и муниципальный управление". особенно остро ощущаться недостаток профессионал на поселенческий уровень. наш комитет считать, что принятие закон позволять привлекать кадр на место и давать возможность эффективно решать стоять перед местный самоуправление задача.
учитывать излагать, наш комитет поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
очень важный вопрос, прямо говорить, давно надо быть заниматься система подготовка кадр, и мы поддерживать этот законопроект хотя бы в такой вариант, но у я быть вопрос к юрий сергеевич любимов. вот в статья 3 законопроект говориться, что закон "о муниципальный служба..." дополняться статья 28 1 . вообще, такой практика быть где-то, опробоваться ли это в какой-нибудь субъект российский федерация? что это значить — что, только молодой человек, который не иметь образование, в конкурс участвовать? по какой критерий мы они быть отбирать? а что делать с тот, кто уже работать? почему мы не вводить очно-заочный форма обучение? да, у этот человек, мочь быть, другой образование, но ведь они вполне мочь в течение три год проходить обучение, такой практика быть в свой время — очно-заочный форма обучение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый сергей николаевич, за ваш вопрос. я не известно о такой эксперимент, потому что, видимо, нормативный база не быть, соответственно, не быть основание, чтобы использовать средство местный бюджет для направление такой лицо на обучение.
что касаться перспектива обучение уже существовать муниципальный чиновник, я думать, что в принцип такой ограничение нет, законопроект они не вводить, хотя, конечно, прежде все этот проект закон направлять как раз на формирование кадровый база, на заключение договор со студент в цель их приход в будущее на госслужба, но я не исключать, что такой практика быть распространять и на очно-заочный форма обучение в будущий.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
о то, что тема актуальный, здесь уже говориться, у я вопрос следующий. юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, как орган местный самоуправление быть организовывать профессиональный обучение кадр для нужда муниципальный служба, что предлагаться вы в качество дополнение в статья 17 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз без выделение средство из местный бюджет?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. если я правильно понимать вопрос, вы спрашивать о то, откуда они взять средство на реализация вот этот программа, да? как я уже сказать в доклад, финансовый обеспечение этот программа являться средство местный бюджет. мы исходить из то, что важно давать такой возможность муниципалитет. тот муниципалитет, который мочь себя это позволять, то быть у который быть средство на такой обучение, смочь этот программа реализовывать, какой-то специальный целевой финансирование для обучение муниципальный чиновник не предусматривать этот законопроект. мы исходить из то, что на первый этап этот опция смочь воспользоваться тот муниципалитет, у который быть ресурс для формирование свой кадровый база такой вот образ.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, хотя вы частично уже отвечать на этот вопрос, все-таки хотеться бы уточнять цель, который правительство преследовать, предлагать принимать этот закон, потому что мы, принимать решение, должный понимать, к что мы прийти через какой-то промежуток время. все-таки цель — укомплектовывать наш муниципалитет молодежь, который получать образование за счет тот бюджетный место, который быть сегодня в институт, или мы быть переучивать наш старый кадры, давать они дополнительный образование? в этот случай муниципалитет вынужденный быть затрачивать огромный средство, а вы это не предусматривать, ни в бюджет, ни в этот законопроект нет никакой расчет, хотя ВСМС, как отмечать комитет, давать четкий цифра: 30 процент работник орган местный самоуправление не иметь высокий образование. то быть четко цель обозначать, пожалуйста, и сказать, когда мы к она прийти, через какой срок?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый сергей генрихович, за ваш вопрос, фактически несколько вопрос вы задавать. я бы сказать, что, наверное, все-таки основной целевой предназначение этот закон — это укомплектование муниципальный служба тот, кто сейчас пока являться студент, иметься в вид предварительный договоренность с какой-то талантливый студент о то, что они быть работать на муниципальный служба, соответственно, они быть связывать вот этот договор о то, что они должный быть определенный срок прослужить потом на муниципальный служба. это, как я уже говорить, действительно наш главный задача, это же не массовый программа, она не рассчитать на то, что чиновник быть набираться только такой образ, скоро, это просто возможность, который мы давать муниципалитет для привлечение наиболее талантливый студент. на госслужба это быть, мы считать, что на муниципальный служба тоже должно быть, мы предлагать использовать такой возможность.
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
виктор борисович, у я к вы вопрос. я понимать, что это очень важный законопроект. почему? потому что он позволять субъект российский федерация, во-первых, осуществлять мониторинг тот, в какой специалист быть необходимость, и, во-вторых, как вы говорить, решать вопрос распределение. но мой вопрос связывать с то, что сегодня огромный число муниципальный служащий работать без специальный образование, — что вы собираться делать с такой специалист? мочь быть, стоять для они предусматривать какой-то дополнительный образовательный услуга?
и второй вопрос — представитель министерство. юрий сергеевич, целевой набор, как известно, выполняться за счет бюджетный место — считать ли вы возможный, чтобы для этот набор использоваться в основной такой форма, как магистратура, а не бакалавриат, уровень который во весь образовательный организация примерно одинаковый?
председательствующий. виктор борисович, пожалуйста.
кидяев в. б. спасибо, ахмат чокаевич, за вопрос, он на самый дело очень серьезный. сегодня 30 процент работник муниципальный служба не иметь высокий образование. над этот проблема мы уже работать вместе с регион, и ко второй чтение мы предлагать свой вариант.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, пожалуйста.
любимов ю. с. я думать, что уровень образование, — я так понимать, что ко я вопрос в этот часть, — наверное, напрямую должный зависеть от должность. я не исключать возможность наличие такой должность муниципальный служба, который предполагать только бакалаврский уровень образование, поэтому наш законопроект не ограничиваться возможность использование как бакалаврский, так и магистерский форма, а также форма специалитет в определенный вуз, где это сохраняться.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос кидяев. многоуважаемый виктор борисович, недавно вы приезжать в ярославский область, во время выборы в областной дума встречаться с кандидат от партия "справедливый россия", и у вы быть очень нездоровый интерес к кандидат от наш партия, вы интересоваться их партийный принадлежность. сказать, пожалуйста, а как можно избегать... исключать при подбор кадр для муниципальный служба вот этот партийный пристрастность? не получаться ли так, что на муниципальный служба быть рекомендоваться и потом быть обучаться представитель только один известный вы партия?
председательствующий. виктор борисович, пожалуйста.
кидяев в. б. анатолий николаевич, мы сегодня решать не партийный вопрос. мы быть отбирать кандидатура на конкурсный основа, то быть хороший из хороший, давать партия оставлять в покой и быть заниматься дело.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
весь наш закон, связывать с подготовка кадры, иметь самый важный значение. в советский период мы правильно хвалиться, что у мы самый совершенный подготовка, много все кадр готовиться, то быть у мы весь цифра быть выше, мы действовать по принцип "быстро, выше, сильно", а каков результат? а в результат страна не становиться — значить, где-то у мы не срабатывать механизм подготовка. мы готовить человек в профессиональный отношение сильный, а в политический — слабый, и он потом решаться распускать сильный колхоз, раздавать земля какой-то там прощелыга, который не способный становиться фермер: не хватать воля у он!.. как профессионал он видеть, что колхоз может работать, видеть, что этот товарищ просто так земля брать, — а волевой качество нет! в анкета, в сам конец, должно быть еще два абзац: деловой качество и волевой качество (самый последний абзац).
вот сегодня вспомнить про цена на каша в наш столовая, но это не самый главное — выступать с трибуна государственный дума, говорить про какой-то каша и про цена на она. вы избиратель сказать: "а зарплата какой у вы, вы что стонать там?! вы цена на каша не понравиться, но вы получать в пятьдесят раз много, чем мы, простой избиратель!" надо иметь в вид, что трибуна государственный дума — это место для решение общегосударственный вопрос, начинать с вопрос о муниципалитет и кончать то, о что сегодня говорить, то быть здесь как раз надо заниматься международный вопрос. если бы в мид быть чиновник с волевой качество, уже давно министр потребовать бы отзывать наш посол из польша — за один только заявление министр иностранный дело польша — или же выгонять польский посол из москва, хотя бы на полгода!
то, о что сказать иосиф давыдович, — мы об это весь время говорить, но мы отвечать: это эпатаж. ну давать без эпатаж — тогда вы быть плевать в лицо каждый день! а быть стучать кулак по трибуна весь международный организация — испугаться что-либо мы сделать! вы ехать в страсбург и там умолять: оставлять мы полномочие... пойти вон вы, ваш страсбург и ваш совет европа, парламентский ассамблея! ни копейка не давать они много! и тогда они сюда прибегать умолять, просить: давать... русский, вернуться!  (аплодисменты.)  ведь у они бюджет рассчитать с учет наш деньги, и если забирать 22 миллион евро, то у они сокращаться количество мероприятие, поездка, сокращаться аппарат — они на это не пойти. бить деньги, раз они капиталист — бить они деньги! нет, мы заранее направлять: вот денежки, брать денежки, — а они мы по морда!
уже с 96-го год я говорить: надо выходить из совет европа! и я они сказать: быть так себя вести — платить не быть. они испугаться, но я же не руководитель делегация, я не руководитель парламент. тогда быть селезнев, тогда быть лукин, а они со все соглашаться, и совет европа привыкать: русский соглашаться — на они можно давить. и вот результат: не разрешать выступать на мероприятие по повод освобождение освенцим! то быть мы 600 тысяча солдат полагать, а гулять, отмечать сегодня они, это они, оказываться, освобождать освенцим! значит, нужно быть принимать жесткий мера! русский царь что сделать бы? сказать бы: "давать я еще раз освобождать освенцим!" псковский дивизия приводить в боевой готовность, если там быть проводить торжество без участие представитель россия! они испугаться бы: у мы прямой граница с польша! смотреть, в польский культурный центр в калининград по-другому себя вести — там понимать, что находиться среди русский: попробовать вякнуть что-нибудь против россия! и там скоро говорить так: нет-нет, так нельзя. маршал направлять, генерал направлять, спецназ туда направлять, надо, чтобы приезжать человек в форма и сказать: "вы как себя вести, вообще?! вы что делать?! вы что говорить?!"
а начинаться все с муниципалитет. муниципал так заниматься политика: мы выдвигать кандидат на выборы на уровень муниципалитет — они вызывать они и требовать выходить из список лдпр. или мешать весть пропаганда. то быть на муниципальный уровень, главное не подготовка профессионал, а то, чтобы они выполнять воля губернатор, чтобы там быть столько, сколько надо, человек нужный политический ориентация. то быть формироваться весь время один вертикаль — партийный, и чтобы везде быть "единый россия", на весь уровень, поэтому все стоить: вертикаль быть, а экономика нету. ведь именно на этот погорать кпсс: не экономический причина, ничто подобный — кадровый политика, только это! беспартийный — пойти вон! дурак, пьяница, но член партия — все, на руководить должность, и в отчет райком: руководящий должность занятый только член кпсс.
и в конечный итог вот такой неправильный политика снизу, от муниципалитет, приводить на пост генеральный секретарь слабый человек. горбачев не дурак, он просто слабый. а почему возможно быть проходить слабый? потому что все молчать. громыко сказать "горбачев" — весь член политбюро молчать. все против горбачев, но молчать, нет у они возможность сказать. ведь должный быть быть романов или щербицкий, никакой горбачев не должно быть там быть и близко, но страх, страх! машеров должный быть быть — убирать! до сей пора мы не говорить, что убирать он. а чтобы горбачев привозить в москва, кто убирать? кулаков. здоровый мужик, 60 год, и вдруг инфаркт — мы что, не знать, как инфаркт делаться, что ли? элементарно: ручка дверь машина определять жидкость покрываться, он садиться в свой машина — через два час у он инфаркт, и никакой след. что поделать — инфаркт, вскрытие показывать. то быть кулаков убирать — приходить горбачев, машеров убирать — лишний кандидат против брежнев уходить. талантливый быть человек машеров.
а все снизу идти, снизу, молчать там муниципальный служащий. а там ведь тяжело, там глухомань, поэтому как бы я предлагать сделать? из центр направлять, из областной центр: пока не поработать на муниципальный уровень, никакой движение в карьер не быть! это надо прямо закладывать в кадровый политика — чтобы образованный и сильный, смелый ехать во весь муниципалитет, там работать. тогда у они быть шанс переходить на районный уровень, на городской, на областной, выходить на федеральный уровень. а от конкурс никакой толк не быть — все равный поставлять нужный человек! конкурс заканчиваться, и потом подделывать всякий бумага, данный и так далее, поэтому надо направлять с областной уровень. и главное — волевой качество!
председательствующий. вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. становиться, видимо, модно заниматься ревизия наш история. я думать, что мы должный помнить классический выражение "кадр решать все". весь ценность, все то, что быть хороший, я думать, надо брать и идти вперед, но, к сожаление, ревизия наш история не позволять быстро двигаться, делать необходимый шаг к то, к что мы весь стремиться. кадр решать все, поэтому сегодня так важный профессиональный подготовка, подобный тот, который быть в советский эпоха.
несколько соображение по повод рассматривать вопрос.
конечно, фракция поддерживать данный законопроект. вместе с то проблема профессионализм кадры на местный, особенно поселенческий, уровень один повышение квалификация не решать, а в некоторый случай можно даже усугублять. поселение, осуществлять профессиональный подготовка и дополнительный образование муниципальный служащий, рисковать оставаться без этот служащий, если вопрос заработный плата, о что я спрашивать юрий сергеевич, не быть решать. с учет последний изменение в сфера перераспределение полномочие между район и поселение и, как следствие, перераспределение налог между бюджет наш поселение не мочь обеспечивать достойный уровень заработный плата свой служащий, поэтому нужно подумать и о финансовый подкрепление муниципалитет, и это главный вопрос.
кроме это, хотеть обращать ваш внимание на следовать. в администрация многий муниципальный образование немалый часть работник не находиться на муниципальный служба, хотя и выполнять ее функция. так, например, официально работник трудоустраивать в какой-нибудь муниципальный школа, а фактически работать в отдел образование. для они это вынужденный мера. как быть с они? вопрос тоже требовать проработка.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я согласный с предыдущий оратор в то, что необходимый обучаться весь жизнь, и в принцип такой система существовать в советский союз: каждый министерство иметь институт повышение квалификация, и каждый руководящий работник, от мастер до министр, обязанный быть в зависимость от ранг, от занимать должность обучаться не редко чем раз в пять год, а мастер даже не редко чем раз в три год. а подбор кадры районный уровень и областной быть вообще качественно другой! сегодня иметь место колоссальный проблема подбор работник в муниципалитет и региональный орган, в связь с то что психология предприниматель совсем другой, не такой, как у государственный служащий, и задача предприниматель совершенно другой. с мой точка зрение, и министерство, и мы необходимо подумать над это. и я совершенно не согласный с то, что надо брать студент и из они готовить муниципальный служащий, — этот глубокий заблуждение! студент пока ничто в жизнь не понимать, безусловно, из он можно лепить, но правильно на должность муниципальный служащий брать отраслевой специалист: тот, например, кто в муниципалитет быть отвечать за строительный комплекс, надо брать со стройка — так делать рано, — чтобы человек знать дело и понимать, за что он быть отвечать, так сказать, свой голова.
второй. я совершенно не согласный с принцип конкурсный отбор. вы понимать, нельзя конкурс устраивать в муниципалитет, где обучение должно быть постоянный. он уже работать муниципальный служащий — какой конкурс?! чтобы он учить, зачем нужный конкурс? для кто и с кто вы быть конкурс устраивать? с мой точка зрение, необходимо продумывать плановый система переподготовка кадры, и не надо никакой конкурс.
далее, совершенно непонятный я в законопроект посыл о то, что человек потом должный отрабатывать не много пять год. извинять, вы быть он пять год учить, а потом он не много пять год должный отрабатывать? почему "не более", мочь, "не мало" пять год? вот у вы в один из пункт заключительный статья законопроект прямо написать, что срок обязательный прохождение муниципальный служба после окончание обучение не мочь быть много пять год. почему?! это вообще глубокий, я бы даже сказать, извинять, глупость. почему? пять год вы учить, потом он не много пять год работать — для что тогда учить?!
вы я время добавлять, пожалуйста.
председательствующий. четыре минута еще.
коломейцев н. в. и вопрос-то поставлять, совершенно некорректный, государство или муниципалитет тратить собственный гр о ў ши на обучение, потому что подавлять часть муниципальный служащий с их нынешний заработный плата не в состояние заплатить за обучение, если набор осуществляться по конкурс, понимать?
кроме то, вы понимать, быть такой наука — психология управление, быть исследование фундаментальный, который говорить о то, что 50 процент человек можно научать управлять, из они 8 процент готовый от природа к управление, но 50 процент мочь быть только хороший исполнитель — и что, они не надо учить? они надо учить, но почему их работа потом надо ограничивать пять год? вот в япония, сказать, существовать система, когда человек передвигаться или по горизонталь с повышение зарплата, или по вертикаль, то быть с повышение должность: вот он проходить переобучение, идти аттестация, видеть — человек хороший, но не способный к повышение уровень, и он передвигать с повышение зарплата по горизонталь. я казаться, и мы надо этот система перенимать. почему? потому что человек, который иметь опыт работа, безусловно, в проблема разбираться во много раз быстро, чем молодой красивый, пусть даже с красный диплом, но не иметь опыт.
ну и самый главное, я казаться, на пример крым видный ошибочность партийный подход в формирование кадровый состав. я вы называть основной проблема крым, который мы сегодня быть рассматривать, они три.
первый проблема — это то, что эйфория мы застилать глаз, и мы на весь уровень поверхностно относиться к формирование кадровый потенциал.
второй. с мой точка зрение, в этот законопроект надо специально для крым прописывать: весь кадр в крым, снизу доверху, от школа и до руководитель, переучивать со стажировка в россия не менее месяц — это давать потом колоссальный эффект. сегодня идти нарастание проблема в сила несколько причина. почему-то в крым сотрудник муниципальный, республиканский, государственный учреждение, филиал, иметь заработный плата почти в два раз мало, чем в соседний регион российский федерация. если вы взять и подымать цена на 500 процент, а заработный плата у человек нищенский, и он сидеть, так сказать, при ручка и при справка, то он же быть стараться зарабатывать еще, и это быть усиливать коррупция! ну неужели это непонятный?!
и третий. партийный подход в этот система крайне вредный, вы посмотреть, из кто вы сформировывать "единый россия" в крым, — там же у вы полный винегрет! вот я там проводить полгода и мочь сказать, что кадры у вы там идеологически совершенно разношерстный и страшно корыстный. крым — это средоточие противоречие, там б о ў льший часть народ — советский человек по свой суть, понимать? и еще этот средоточие сбегать с украина крупный олигарх и чиновник, который там "цап-царап" делать в донбасс, в другой место, прикупать себя санаторий, а сегодня они, прочувствовать ситуация, опять мочь внедряться в орган власть. я казаться, что в законопроект во второй чтение быть бы целесообразно прописывать дополнительный выделение ресурс и разрабатывать целый программа для переобучение кадр в крым.
ну и самый последний. понимать, я казаться, что у мы вот этот либеральный зуд всеразрушение к что приводить? вот я недавно быть в бывший академия госслужба — она превращать в проходной двор. на самый дело в этот академия никогда в жизнь не учиться человек, который не работать минимум на областной уровень или на уровень мэр город, а сегодня там студент, практикант... ну мы же такой образ вообще дискредитировать сам практика переобучение! я казаться, что надо пересматривать весь вертикаль вот этот образовательный учреждение и восстанавливать нормальный система госслужба, муниципальный служба, который должный обучать уже действующий чиновник.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я полностью поддерживать данный законопроект, он своевременный, мочь быть, нужный быть бы и еще рано мы он принимать, потому что если вы думать, что у мы большой количество тот, кто готовый работать в качество государственный и муниципальный служащий, то глубоко ошибаться. огромный кадровый голод, огромный. и находить человек, который хотеть бы работать на муниципальный уровень, на поселенческий уровень... ну просто они нет, и работать тот, кто иногда и по уровень свой образование, и по уровень понимание работа просто не соответствовать должность. так что подготовка молодой специалист и их направление туда на работа — это очень важный, очень нужно и правильно. и ни один буква законопроект не говорить о какой-то партийный принадлежность, просто это продиктовать, еще раз говорить, необходимость, забота, то, что нужно думать о качественный состав этот специалист.
но я, уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на то, что, видимо, мы нужно еще раз вернуться к вопрос о то, как мы готовить специалист и на федеральный уровень, и в наш вуз: до 80 процент, а иногда до 90 процент выпускник наш высокий учебный заведение не идти на работа по тот специальность, который обучаться за счет бюджетный деньги. я мочь десяток пример приводить, в частность медицинский вуз: из сто двадцать выпускник двадцать человек идти в государственный и муниципальный учреждение и сто человек уходить на рынок. зачем мы тратить такой количество бюджетный деньги на то, чтобы готовить кадр не знать для кто, зачем?!
вот этот целевой подход к формирование наш кадры необходимый и на федеральный уровень. быть специальный статья в закон "об образование...", называться "целевой прием...". и учредитель в принцип иметь право заполнять весь бюджетный место тот, кто проходить по целевой набор. мы нужно к это стремиться, и тогда мы и в медицина, и в образование, и в другой сфера деятельность быть за счет бюджетный средство обучать человек тот профессия, который нужный для наш народный хозяйство на близкий перспектива. в этот закон быть статья, в который предусматривать, что, если гражданин, поступать на бюджетный место, не соглашаться подписывать контракт, тогда они не мочь претендовать на этот бюджетный место; если идти, то подписывать и уже по окончание вуз обязанный работать по специальность; если не работать, то возвращать средство, который на они потратить. уважаемый коллега, мы к это нужно возвращаться и в этот вопрос тоже наводить порядок.
законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, быть выступать? нет. виктор борисович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 150 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, разрабатывать минэкономразвития россия во исполнение мероприятие план совершенствование регистрация право на недвижимость, утверждать правительство российский федерация. законопроект предусматриваться уголовный ответственность кадастровый инженер за умышленный внесение заведомо ложный сведение в межевой план (для земельный участок), технический план или акт обследование (для объект капитальный строительство). при это субъект преступление являться кадастровый инженер как лицо, наделять в сила закон о кадастр исключительный полномочие при подготовка документ для государственный кадастровый учет объект недвижимость и для последующий государственный регистрация право на данный объект.
предлагать регулирование обусловливать прежде все наличие большой количество нарушение имущественный право в сфера объект недвижимость, а также увеличение количество судебный дело в сфера кадастр недвижимость по сравнение с 2012 год — в среднее на 27 процент. по данные генеральный прокуратура, за первый полугодие 2014 год поступать более тридцать тысяча обращение о нарушение в сфера земельный законодательство, из они по пять тысяча принимать мера прокурорский реагирование. действующий законодательство предусматривать только административный ответственность кадастровый инженер — наказание в вид административный штраф в размер 5 тысяча рубль или дисквалификация на срок до три год, при это кадастровый инженер можно привлекать к ответственность только в течение один год со день совершение административный правонарушение, а, как правило, нарушение в сфера недвижимость выявляться спустя год или более. такой образ, существовать регулирование не являться достаточно эффективный и не удерживать от совершение противоправный деяние.
следовать отмечать, что кадастровый инженер не являться должностной лицо и на они не распространяться норма уголовный кодекс российский федерация, предусматривать ответственность для должностной лицо. вместе с то такой род преступление часто все совершаться в сговор с государственный регистратор, поэтому отсутствие наказание для кадастровый инженер являться пробел в законодательство, поскольку уголовный кодекс российский федерация предусматривать уголовный ответственность для нотариус, аудитор, частный детектив, частный охранник как лицо, наделять по федеральный закон специальный право.
предлагать норма направлять на профилактика противоправный действие в сфера недвижимость, принятие закон быть способствовать предупреждение преступление в сфера оборот объект недвижимость, что соответствовать цель и задача уголовный кодекс. также необходимо отмечать, что предлагать регулирование конкретизировать условие, при который наступать уголовный ответственность, — этот наличие умысел и причинение ущерб в крупный размер, то быть много 1,5 миллион рубль, что в свой очередь быть способствовать единообразие правоприменение. соответствующий конкретизация позволять, с один сторона, не ущемлять предпринимательский деятельность кадастровый инженер, а с другой — более надежно защищать интерес общество и государство. основной цель введение уголовный ответственность не в ужесточение наказание для кадастровый инженер, а в создание условие для укрепление и развитие профессиональный, этический и другой норма поведение и деятельность кадастровый инженер.
законопроект согласовывать с министерство внутренний дело россия, министерство юстиция, росреестр, поддерживать автономный некоммерческий организация "агентство стратегический инициатива", институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, верховный суд российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект вносить в государственный дума российский федерация, одобрять комитет по экономический политика и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. реализация полномочие, вытекать из закон, быть осуществляться министерство внутренний дело российский федерация в предел устанавливать правительство российский федерация предельный численность работник данный орган, а также бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на деятельность мвд россия по осуществление установленный функция.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, павел эдуардович. присаживаться.
с содоклад выступать александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, павел эдуардович довольно подробно останавливаться на суть законопроект, хотеться бы к сказать добавлять ряд замечание, который быть высказывать верховный суд. на данный этап федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" не содержать положение о контроль за деятельность кадастровый инженер со сторона уполномоченный госорган и о проверка документ, представлять кадастровый инженер. по мнение верховный суд, дополнение данный закон такой положение мочь бы способствовать снижение число правонарушение, совершать кадастровый инженер при осуществление свой деятельность. также отмечать, что в предлагать законопроект статья 170 2  предусматриваться наступление уголовный ответственность только в случай причинение крупный ущерб гражданин или государство, то быть ущерб на сумма, превышать 1 миллион рубль, при это не предусматриваться возможность дифференциация уголовный ответственность за тот же деяние, если ущерб причинять в особо крупный размер, то быть превышать 6 миллион рубль. хотеться бы, чтобы правительство также обращать внимание на высказывать замечание и ко второй чтение вносить соответствующий поправка.
с учет излагать предлагаться государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к павел эдуардович. я депутат фракция лдпр от оренбургский область. у мы в область, по суть дело, не прекращаться скандал, связывать с мошенничество в земельный сфера. судя по ваш законопроект, складываться ощущение, как будто бы во весь виноватый только кадастровый инженер, однако мочь сказать, что на практика заводиться уголовный дело, в который фигурировать целый ОПГ, начинать от кадастровый инженер, регистратор и до руководитель кадастровый палата и так далее, и то подобный. законопроект-то ваш толковый, но не казаться ли вы, что в этот сфера необходимый более системный подход?
королева п. э. спасибо, максим александрович, за вопрос. безусловно, все обстоять именно так. дело в то, что когда в законодательство оставаться некий пробел в отношение кадастровый инженер, который, как вы правильно сказать, готовить серьезный правоустанавливающий документ, то, сказать так, возможность уходить от ответственность один из персонаж порождать и снижение ответственность для другой участник сговор. мы принимать к сведение ваш предложение, они уже высказываться и на правительственный комиссия по законопроектный деятельность, и быть продолжать этот работа в план повышение степень ответственность.
при ваш поддержка принимать серьезный закон, в частность, 234-й закон, относительно земельный надзор. впервые у мы земельный надзор становиться системный на уровень федеральный закон, и этот мероприятие быть внедряться уже в текущий год.
председательствующий. спасибо.
эркен ахмат чокаевич, пожалуйста.
эркен а. ч. у я вопрос к докладчик. очень часто встречаться случай, когда человек, который хотеть становиться собственник земля, давать объявление в газета, обращаться к кадастровый работник, и тот оформлять собственность, хотя этот земля уже ранее быть отдавать пайщик. считать ли вы, что в этот случай кадастровый работник тоже понести наказание?
королева п. э. спасибо, ахмат чокаевич, за вопрос. безусловно, здесь степень ответственность совокупный — не только правообладатель, но и орган местный самоуправление, орган регистрация и кадастровый палата. я недаром, отвечать на первый вопрос, сказать, что необходимый комплексный мероприятие, который позволять проводить принимать новый законодательный акт.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович, пожалуйста.
мархай в. м. уважаемый павел эдуардович, вопрос вы. несколько непонятно, какой образ на практика определять размер ущерб, то более крупный, в цель применение новый состав. если кадастровый инженер представлять заведомо ложный сведение в палата, то впоследствии заинтересованный лицо не составлять особый труд в судебный порядок вносить изменение в государственный кадастр. ущерб в данный случай быть только от судебный издержка, который по процессуальный законодательство подлежать возмещение выигрывать сторона.
и еще. вызывать сомнение предлагать санкция. по мой мнение, они неадекватный самый преступление и не выполнять превентивный функция. не стоить ли мы в данный случай штраф или заработок осуждать исключать, оставлять в качество обязательный основной наказание лишение право заниматься кадастровый деятельность?
королева п. э. спасибо, вячеслав михайлович, за вопрос. не скрывать, при разработка законопроект норма быть более жесткий, и я полагать, что при доработка законопроект ко второй чтение мы рассматривать ваш предложение, равно как и другой. это вполне отвечать, скажем так, состояние дело в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" в часть внесение в государственный кадастр недвижимость сведение об особый экономический зона".
павел эдуардович королев, пожалуйста.
королева п. э. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" в часть внесение в государственный кадастр недвижимость сведение об особый экономический зона" разрабатывать минэкономразвития во исполнение решение правительственный комиссия по территориальный планирование в российский федерация с цель реализация положение градостроительный кодекс об обеспечение посредством федеральный государственный информационный система территориальный планирование доступ к информация об особый экономический зона.
в настоящий время общедоступный источник информация о граница особый экономический зона в цифровой вид отсутствовать, отдельный сведение об особый экономический зона в бумажный вид содержаться в соглашение, который заключаться правительство российский федерация и высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация.
в цель определение источник информация о граница особый экономический зона законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", предусматривать отнесение к состав информация, включать в государственный кадастр недвижимость, сведение об особый экономический зона, в тот число сведение о тип экономический зона и описание местоположение ее граница. также законопроект закрепляться обязанность высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, на территория который создаваться особый экономический зона, после заключение соглашение о создание особый экономический зона направлять в росреестр в электронный вид документ, необходимый для внесение соответствующий сведение об особый экономический зона в государственный кадастр недвижимость. после это оператор информационный система территориальный планирование в соответствие с утверждать правительство российский федерация правило ее ведение обеспечивать доступ заинтересованный пользователь указанный система к информация об особый экономический зона.
на законопроект получать заключение минюст россия — коррупциогенный фактор в законопроект не выявлять. также получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация.
просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" вносить в государственный дума правительство российский федерация. данный законопроект разрабатывать с цель установление требование о включение в государственный кадастр недвижимость сведение об особый экономический зона. в настоящий время сведение об особый экономический зона не содержаться в государственный кадастр недвижимость.
хотеть отмечать, что особый экономический зона — это часть территория российский федерация, который определяться правительство российский федерация и на который действовать особый режим осуществление предпринимательский деятельность. согласно пояснительный записка к законопроект аккумулирование сведение об особый экономический зона в единый государственный кадастр недвижимость позволять наполнять база данные федеральный государственный информационный система территориальный планирование. сведение, наполнять такой система, необходимый для обеспечение деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление в область территориальный планирование. в соответствие со статья 57 1  градостроительный кодекс устанавливаться, что указанный информационный система должный обеспечивать в тот число доступ к сведение об особый экономический зона.
законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", а именно включать в состав государственный кадастр недвижимость сведение о тип особый экономический зона, о местоположение их граница, о наименование орган государственный власть или орган местный самоуправление, принимать решение об установление такой зона, об изменение их территория и о прекращение существование особый экономический зона, а также реквизит соответствующий решение и иной сведение. кроме то, устанавливаться срок, в течение который высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, на территория который создаваться особый экономический зона, направлять документ для внесение сведение о она в государственный кадастр недвижимость.
принятие данный закон положительно сказываться на достоверность и полнота сведение, содержаться в государственный кадастр недвижимость, и быть способствовать осуществление более корректный территориальный планирование.
у комитет иметься несколько замечание по данный законопроект, который возможно учитывать при подготовка он ко второй чтение. на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство.
на первый взгляд мочь показываться, что это закон технический: кадастровый сведение, безусловно, нужный, весь мы должный знать, какой у мы в страна быть экономический зона, — вроде бы и все, а на самый дело это делаться для то, чтобы заинтересованный лицо мочь это видеть. не мочь бы вы сказать, какой все-таки быть преференция, льгота для такой заинтересованный лицо вот в этот экономический зона, который определять правительство?
королева п. э. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. режим экономический зона не являться предмет регулирование данный законопроект, то не менее сказать, что пользователь информационный ресурс, в частность кадастр, кадастровый ресурс, необходимо понимать и знать заранее при осуществление различный вид хозяйственный деятельность, на какой территория и с какой правовой режим они быть сталкиваться на тот или иной территория на этот земельный участок. как вы правильно отмечать, законопроект, с один сторона, носить технический характер, а с другой — быть способствовать более оперативный взаимодействие различный орган власть и субъект хозяйственный деятельность в этот зона.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с. павел эдуардович, не мочь бы вы более подробно рассказывать о процедура описание местоположение граница указанный зона или хоть как-то касаться этот тема?
королева п. э. спасибо за вопрос, александр сергеевич. дело в то, что это уже предмет действующий законодательство непосредственно в область землеустроительный работа, к предмет данный законопроект это не относиться. вы мочь с этот процедура ознакомляться, и при доработка законопроект ко второй чтение мы вполне мочь рассматривать дополнительный предложение, если потребоваться еще какой-то уточнение в этот часть.
председательствующий. спасибо.
эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч. у я вопрос к докладчик.
принятие этот закон особенно важно сейчас, наверное, когда речь идти об инвестиционный привлекательность субъект, но вот предполагать, что в субъект находить железный руда или золото, — каков механизм отчуждение этот территория от субъект или от муниципальный образование?
королева п. э. ахмат чокаевич, это регулироваться имущественный законодательство и относиться к сфера ведение правительство российский федерация, министерство природный ресурс и экология, это предмет законодательство о недропользование, это не касаться деятельность особый экономический зона.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел эдуардович королев.
королева п. э. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о геодезия и картография" и "о государственный кадастр недвижимость". законопроект разрабатывать во исполнение три пункт утверждать правительство план мероприятие по повышение качество государственный услуга в сфера государственный кадастровый учет и государственный регистрация право на недвижимый имущество. законопроект носить технический характер и обеспечивать возможность создание интегрировать сеть координатный-геодезический обеспечение деятельность кадастровый инженер и внедрение сервис на база этот сеть путем включение в закон "о геодезия и картография" норма о создание геодезический сеть специальный назначение и утверждение положение о они; закрепление статус открытый информационный ресурс, содержать описание пункт геодезический сеть весь уровень, с возможность доступ к такой информация с использование информационный-телекоммуникационный сеть интернет путем отнесение сведение о пункт геодезический сеть к информация публичный кадастровый карта; внедрение процедура взаимодействие учетно-регистрационный орган с кадастровый инженер по актуализация сведение о состояние пункт геосеть путем включение информация о пункт геодезический сеть в состав представлять в орган кадастровый учет межевой и технический план.
на законопроект получать заключение минюст россия — коррупциогенный фактор в законопроект не выявлять. законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация.
просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
данил владимирович волков.
волк д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться внесение изменение в закон "о геодезия и картография", в частность, к число геодезический и картографический работа специальный (отраслевой) назначение относить работа по создание, развитие и поддержание в рабочий состояние геодезический сеть специальный назначение. кроме то, к вопрос ведение российский федерация в область геодезический и картографический деятельность предлагаться относить утверждение положение о государственный нивелирный и геодезический сеть, а также о геодезический сеть специальный назначение.
законопроект предусматриваться внесение ряд изменение в закон "о государственный кадастр недвижимость", в частность сведение о геодезический основа кадастр недвижимость предлагаться относить к число сведение, отражаться на кадастровый карта, а также уточняться требование к текстовый часть межевой план и технический план.
в целое комитет поддерживать данный законопроект, вместе с то необходимый отмечать, что из текст законопроект не вполне понятно, какой именно проектировать положение быть достигаться решение поставлять задача. также надо отмечать, что сейчас не существовать данные сервер, но в текст законопроект это не отражать. кроме то, до сей пора в федеральный законодательство не закреплять понятие государственный геодезический сеть. предполагаться, что законопроект быть дорабатывать ко второй чтение и весь этот замечание быть учитывать.
законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент. также его поддерживать пятьдесят субъект федерация, ни один не высказываться против.
в связь с этот комитет по земельный отношение и строительство предлагаться поддерживать данный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный кадастровый учет объект недвижимость". докладывать павел эдуардович королев.
королева п. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный кадастровый учет объект недвижимость" разрабатывать во исполнение план мероприятие, предусматривать правительство российский федерация в часть повышение качество государственный услуга в сфера государственный кадастровый учет и государственный регистрация право на недвижимый имущество.
главный задача законопроект — упрощение и удешевление оформление объект, для строительство который не требоваться разрешение на строительство, к такой объект прежде все относиться линейный объект — электрический сеть, водопровод, линия связь и другой подобный объект. упрощение оформление такой объект достигаться за счет то, что сведение о они не подлежать внесение в государственный кадастр недвижимость и, следовательно, отсутствовать необходимость в подготовка дорогостоящий технический план.
законопроект также направлять на создание условие для внесение в государственный кадастр недвижимость сведение о зона с особый условие использование территория. основа для данный нововведение становиться необходимость внесение в государственный кадастр недвижимость точный сведение об ограничение в использование земельный участок. отсутствие нормативный-правовой регулирование по данный вопрос зачастую приводить к нарушение особый режим использование земля и, как следствие, к повреждение подземный линейный объект, нарушение требование по использование иной объект, что существенно повышать риск возникновение авария и прочий неблагоприятный последствие.
для достижение обозначать цель законопроект предусматривать ряд изменение в действующий законодательство, позволять устанавливать граница зона с особый условие использование территория одновременно с принятие решение о разрешение на ввод объект в эксплуатация, то быть вновь построить, в случай, если требоваться установление такой зона; граница зона с особый условие использование территория в отношение ранее вводить в эксплуатация объект капитальный строительство в случай, если потребоваться установление такой зона, а также граница зона с особый условие использование территория в отношение объект, для строительство который не требоваться разрешение на строительство и в отношение который не осуществляться государственный кадастровый учет. при это сведение об установление граница такой зона во весь случай подлежать внесение в государственный кадастр недвижимость.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! основной идея законопроект — это урегулирование порядок установление охранный и защитный зона в отношение объект капитальный строительство, а также формирование перечень объект, который не требовать разрешение на строительство. данный вопрос являться актуальный, необходимый совершенствование регулирование в этот часть. предлагаться подход, согласно который соответствующий зона устанавливаться при ввод объект в эксплуатация. кроме то, предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по утверждение перечень объект, который можно строить без разрешение на строительство.
в целое концепция законопроект комитет поддерживаться, вместе с то по законопроект быть серьезный замечание: во-первых, в законопроект не учитываться положение действующий законодательство; во-вторых, нужно помнить, что законодательство для разный вид зона с особый условие территория предусматривать разный порядок их установление. быть и другой вопрос к проектировать норма по повод установление технический план объект в качество приложение к разрешение на их ввод в эксплуатация.
законопроект поддерживать гпу президент и пятьдесят четыре субъект российский федерация, против никто из субъект российский федерация не высказываться.
на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение с учет замечание.
фракция "единый россия" также рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, я вы просить выделять еще несколько минута на следующий законопроект. нет возражение?
13-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр васильевич петриков, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация.
пожалуйста, александр васильевич.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект федеральный закон разрабатывать минсельхоз россия во исполнение план мероприятие правительство по реализация технический регламент таможенный союз "о безопасность молоко и молочный продукция", который вступать в сила в май 2014 год. предлагаться признавать утрачивать сила два федеральный закон: № 88-фз от 12 июнь 2008 год "технический регламент на молоко и молочный продукция" и № 163-фз от 22 июль 2010 год "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция".
следовать отмечать, что вступать в действие технический регламент таможенный союз на молоко и молочный продукция разрабатывать минсельхоз россия — мы быть ответственный за этот технический регламент — на основа соответствующий российский регламент и учитывать его основной положение. принятие закон быть способствовать формирование единый экономический пространство страна таможенный союз и единый агропродовольственный рынок, в частность, молочный сегмент, быть способствовать производство безопасный и качественный продукция и предупреждение действие, вводить в заблуждение потребитель.
уважаемый депутат, законопроект проходить весь необходимый согласование, просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
во-первых, уважаемый коллега, как уже сказать александр васильевич, данный законопроект быть разрабатывать правительство российский федерация, основной его цель являться приведение нормативный правовой акт российский федерация в соответствие с техрегламент таможенный союз "о безопасность молоко и молочный продукция".
в свой очередь хотеть подтверждать весь слово, сказать александр васильевич, о то, что техрегламент, который разрабатывать в рамка таможенный союз, предъявлять более жесткий требование, в тот число и к молочный продукция: вводить ветеринарный сертификат для сырой молоко, вестись реестр объект, который производить соответствующий продукция.
17 ноябрь 2014 год данный законопроект быть рассматривать совет госдума и направлять субъект право законодательный инициатива для подготовка соответствовать отзыв. просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр васильевич, вот я все понимать про таможенный союз, но сказать, пожалуйста, почему сейчас к белорусский продукт столь пристальный внимание? ведь вы знать, что у мы молочный стадо нет и что качество белорусский сыр, в общий-то, ничто не плохой, чем европейский. почему сейчас опять 26 тонна задерживать на граница?
петриков а. в. спасибо, уважаемый николай васильевич, за вопрос.
уважаемый коллега, на 2014 год у мы на молочный рынок только 77,6 процент отечественный молочный ресурс, остальной продукция мы завозить, и, конечно, заинтересовывать в то, чтобы этот завоз осуществляться из страна таможенный союз, прежде все из белоруссия. у мы с белорусский сторона составляться ежегодный баланс по регулирование объем завоз в российский федерация этот продукт, и претензия наш контролировать орган связанный только со степень соответствие белорусский продукция технический регламент и с недопущение реэкспорт. весь вопрос, возникать здесь, решаться ветеринарный служба два страна в рабочий порядок — вот недавно состояться специальный совещание на этот счет. у мы особый проблема с белоруссия не возникать.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить рассаживаться по место, проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать наш работа. сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр российский федерация по дело крым олег генрихович савельев.
олег генрихович, пожалуйста, я приглашать вы на трибуна.
савельев о. г., министр российский федерация по дело крым. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! 18 марта 2014 год республика крым и город севастополь быть принимать в российский федерация в качество новый субъект федерация, начинаться решение масштабный проблема интеграция крымчанин в правовой, социально-экономический и инфраструктурный пространство российский федерация. сложность этот задача заключаться не только в то, что двадцать три год крым и севастополь жить в иной правовой поле, который пронизывать весь аспект жизнедеятельность, но и в то, что весь инфраструктура, включая транспортный, энергетический, финансовый, бюджетный, социальный, в рамка унитарный украина быть ориентировать на киев. степень централизация этот система поражать. в один момент мы потерять доступ ко весь реестр, к реестр собственность, к база данные социальный и бюджетный обязательство, к база данные пенсионер и бюджетополучатель — весь украинский система исполнение быть дистанционно отключать. под угроза оказываться связь, в первый очередь мобильный, и энергетика. ведущий украинский банк прекращать свой работа, счет физический и юридический лицо быть заблокировать. потеря существовать на тот момент финансовый инфраструктура, так сказать, быть дело короткий время. существовать на тот момент логистика поставка товар народный потребление, в первый очередь продовольствие, оказываться под угроза. весь это происходить на фон непередаваемый воодушевление человек от происходить на их глаз и с их непосредственный участие эпохальный событие, многий из сидеть сегодня в зал в тот день быть в крым и мочь каждый клеточка свой тело ощущать этот ошеломляющий народный подъем.
первоочередной задача, стоять на тот момент перед правительство российский федерация и орган власть крым и севастополь, быть снижение негативный последствие принимать исторический решение для население. во многое благодаря круглосуточный работа сформировывать орган власть крым и севастополь, скоординировать деятельность весь федеральный орган исполнительный власть и банк россия быть оперативно разрабатывать и принимать комплексный план по неотложный, первоочередный мера, направлять на стабилизация основной направление жизнь полуостров. быть учитывать и проинвентаризировать весь бюджетный обязательство, быть сформировывать переходный бюджет, и весь выплата, в тот число осуществляться из центральный бюджет украина, быть замыкать на республиканский бюджет и бюджет город севастополь. оперативно по сохраняться бумажный ведомость быть проинвентаризировать пенсионный дело и, несмотря на существовать на тот момент проблема с банковский инфраструктура, через почта, на который быть существенно увеличивать нагрузка, быть организовывать бесперебойный выдача уже индексировать пенсия в рубль. оперативно быть развертывать российский финансовый система, что позволять уже к лето отказываться от предусмотренный в переходный положение хождение гривна, — напоминать, что оно предусматриваться до конец 2015 год, — через фонд защита вкладчик быть организовывать выплата денежный средство пострадать вкладчик украинский банк.
в часть снятие уязвимость энергетический инфраструктура быть оперативно перебазировать и смонтировать мобильный газотурбинный электростанция, в тот число тот, который обеспечивать необходимый резерв мощность на сочинский олимпийский игра. резервный генератор быть собирать практически со весь страна и распределять по основной точка жизнеобеспечение республика крым и город севастополь.
быть оперативно снимать ограничение и ликвидировать основной уязвимость система связь. к курортный сезон быть увеличивать практически до предел физический возможность пропускной способность аэропорт симферополь и керченский паромный переправа: при планировать предел пропускной способность в 3 миллион пассажир в прошедший год быть перевозить 3,8 миллион пассажир как раз через этот два наиболее уязвимый транспортный узел.
быть организовывать оперативный помощь уборочный техника, поскольку практически весь комбайн, весь техника в крым браться в аренда на украина, а также быть предусматривать комплексный мера по компенсация потеря сельхозпроизводитель, связанный с перекрытие украина поставка вода по северо-крымский канал. также быть оперативно разрабатывать и реализовать неотложный, первоочередный мера по устойчивый хозяйственно-бытовой водоснабжение — как вы известно, это один из существенный проблема на крымский полуостров, — в частность, быть пробуривать новый скважина в район старый крым, уже в май быть осуществлять переброска часть избыточный вода из тайганский водохранилище в феодосийский, из который в тот число снабжаться вода судак, и начинать работа по бурение и обустройство новый водяной месторождение в часть нежинский водозабор.
быть организовывать ежедневный мониторинг цена, поскольку при тот уязвимость, о который я говорить, ключевой проблема быть снабжение население продовольствие и товар первый необходимость. также быть осуществлять мониторинг складской запас, быть разрабатывать план замещение выпадать товар народный потребление на случай обострение ситуация в приграничный с украина район.
по весь крупный предприятие республика крым и севастополь на федеральный уровень быть закреплять соответствующий ответственный работник, куратор, основной задача который быть помощь в переход этот предприятие на российский рынок и включение они в существующий производственный цепочка.
быть принимать еще множество неотложный, первоочередный мера по стабилизация ситуация, и все правительство российский федерация в рамка антикризисный фонд на этот цель быть выделять около 100 миллиард рубль, 35 миллиард из который являться как раз отдельный решение по "дорожный карта", направлять на реализация конкретный мера.
параллельно формироваться орган исполнительный власть, судебный система, территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование. проводиться работа по ускоренный подготовка управленческий кадры, быть организовывать экзамен. 14 сентябрь, в единый общероссийский день голосование, проходить выборы в государственный совет республика крым и законодательный собрание город севастополь. депутат быть выбирать глава субъект. на сегодняшний день продолжаться работа по формирование весь орган исполнительный власть, включая районный уровень. одновременно с это вестись масштабный, я бы сказать, беспрецедентный правовой работа, который во многое ложиться на плечо как раз депутатский корпус. к настоящий время принимать 8 федеральный конституционный закон, 31 федеральный закон, выходить 46 указ президент российский федерация, 11 распоряжение президент российский федерация, 182 акт правительство российский федерация, 386 акт федеральный орган исполнительный власть, направлять на нормализация и учет правовой особенность интеграция крым в российский правовой поле.
в результат урегулировать вопрос гражданство: по состояние на 20 январь житель крымский федеральный округ оформлять много 1 миллион 900 тысяча российский паспорт. наконец-то начинаться оформление заграничный паспорт: на сегодняшний день принимать уже много 11 тысяча заявление и выдавать много 3 тысяча заграничный паспорт и в близкий время быть открывать еще шесть пункт прием заявление об оформление заграничный паспорт.
решать вопрос трудовой законодательство, а средний уровень зарплата в крым с момент воссоединение его с россия вырастать в 1,5 раз, в севастополь — практически в 1,9 раз.
предусматривать особенность пенсионный законодательство крым. если в 2014 год основной форма увеличение пенсия быть индексация тот пенсия, который быть начислять по украинский законодательство, то уже к 1 январь 2015 год быть проинвентаризировать 630 тысяча пенсионный дело, по который пенсия быть пересчитывать в соответствие с российский норматив и российский законодательство, и сейчас выплата осуществляться уже не из бюджет республика крым и севастополь, как это быть в 2014 год, а из бюджет пенсионный фонд. конечно, не обходиться без технический сбой, но сейчас этот проблема практически устранять.
создавать условие, крайне важный для перерегистрация юридический лицо: быть находить правовой конструкция, позволять вносить изменение в учредительный документ без прекращение право и обязанность юридический лицо, позволять не изымать этот юридический лицо из хозяйственный оборот и продолжать они вести тот деятельность, который они вести. на сегодняшний день на полуостров общий число юридический лицо, зарегистрировать по российский законодательство, составлять почти 26 тысяча и к он еще добавляться около 40 тысяча индивидуальный предприниматель.
оперативно развертывать финансовый система позволять создавать достаточно большой, сравнимый со средний уровень по российский федерация институциональный обеспеченность отделение банк крым и севастополь: если в крым на 100 тысяча житель количество отделение банк составлять 20,33, то в севастополь — 33,85, при средний показатель по россия 31,87. проблема оставаться обеспеченность банкомат, на самый дело связывать не с дефицит банкомат, а с тот позиция, который занимать "Visa" и "MasterCard", отказываться осуществлять платеж через крымский терминал.
в соответствие с российский правило разрабатывать и принимать бюджет республика крым и город федеральный значение севастополь, сформировывать территориальный орган исполнительный власть российский федерация.
по совокупность принимать мера нормативный-правовой регулирование можно утверждать, что к 1 январь 2015 год правительство совместно с палата федеральный собрание удаваться выполнять задача, поставлять федеральный конституционный закон номер 6, по завершение переходный период в устанавливать закон срок. это не означать, что весь правовой коллизия решать — работа по их выявление и оперативный локализация продолжаться, и здесь, помимо признательность за особый отношение, который мы ощущать весь этот период со сторона весь фракция в государственный дума, палата федеральный собрание, я хотеть бы выражать надежда на продолжение наш открытый конструктивный работа и в предстоящий период.
один из важный элемент работа правительство в крымский федеральный округ являться апробация определенный новация и — в случай их успешный реализация — распространение хороший практика на другой субъект российский федерация. в этот часть я хотеть бы упоминать передача полномочие федеральный орган исполнительный власть местный орган исполнительный власть. на сегодняшний день заключать 11 соглашение такой важный орган, как росреестр, росимущество, россельхознадзор, роснедра, рослесхоз, росводресурс, ростехнадзор, роструд, росприроднадзор, мчс и минкультуры россия. часть полномочие этот орган исполнительный власть, территориальный орган этот орган исполнительный власть теперь осуществляться местный орган исполнительный власть, и финансирование этот полномочие в 2015 год быть осуществляться за счет субвенция федеральный бюджет.
огромный подспорье в ускоренный интеграция крымский полуостров в российский жизнь для мы быть и оставаться шефский методический и материальный помощь субъект российский федерация над район крым и город севастополь, симферополь, керчь и феодосия. форма этот помощь самый разнообразный, начинать от решение проблема жкх, подготовка к зима, подготовка к новый учебный год (современный оснащение школа, ремонт крыша), от реализация самый животрепещущий проект до специальный программа подготовка на территория другой субъект российский федерация чиновник районный уровень, а также помощь в разработка необходимый нормативный база на муниципальный и районный уровень. общий объем материальный помощь субъект российский федерация район и город крым в 2014 год составлять много 2,7 миллиард рубль, и в 2015 год этот работа быть продолжать, ее масштаб расширяться.
помимо реализация перечисленный первоочередный, неотложный мера, связывать с обеспечение нормальный жизнедеятельность крымский полуостров, перед правительство стоять задача обеспечение будущий полуостров, обеспечение устойчивый социально-экономический развитие, повышение уровень и качество жизнь население, а также создание комфортный условие для ведение бизнес, для выравнивание уровень жизнь в крым с уже совершенно привычный уровень жизнь в российский федерация. этот работа существенно осложняться фактический блокада полуостров со сторона евросоюз, сша и ряд другой зарубежный страна: так называть санкция создавать дополнительный риск для потенциальный инвестор — как зарубежный, так и российский предприниматель, иметь бизнес-интерес за рубеж. в связь с это с цель создание благоприятный инвестиционный климат и частичный компенсация санкционный риск быть разрабатывать и принимать закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". особый режим осуществление предпринимательский деятельность, возможность применение процедура свободный таможенный зона в совокупность с установленный федеральный и региональный налоговый преференция повышать шанс на привлечение как внешний, так и внутренний инвестиция. по оценка, инвестор мочь сэкономить порядок 30 процент из свой капитальный затрата, реализовывать инвестиционный проект в крым.
федеральный закон о свободный зона вступление в сила с 1 январь 2015 год. на сегодняшний день подготовить практически весь ведомственный нормативный акт, необходимый для начало реализация этот закон уже сейчас, и мы ожидать, что уже в февраль-март 2015 год начинаться регистрация участник свободный экономический зона. с большой радость отмечать достаточно большой ажиотаж и даже какой-то, в хороший смысл, конкуренция за регистрация под номер один в реестр участник особый зона.
мы хорошо понимать, что в условие тотальный недофинансирование инфраструктура в последний четверть век, в тот число сохранение уязвимость объект инфраструктура крымский полуостров, только за счет создание режим свободный экономический зона обеспечивать необходимый темп социально-экономический развитие невозможно. в связь с это для снятие инфраструктурный ограничение правительство быть оперативно разрабатывать и принимать федеральный целевой программа "социально-экономический развитие республика крым и город севастополь до 2020 год". общий объем финансирование программа составлять 681 миллиард рубль, в тот число за счет средство федеральный бюджет 658 миллиард рубль. в число основной направление реализация программа снятие инфраструктурный риск, это в первый очередь риск в область энергетика, водоснабжение и водоотведение, а также транспортный доступность. помимо это программа предусматривать направление, связывать с социальный развитие, в тот число решение проблема детский сад, дошкольный и общий образование, а также — в соответствие с указ президент — проведение мероприятие по обустройство место компактный поселение репрессированный народ.
реализовывать программа предполагаться в два этап: первый этап — 2015—2017 год, второй этап — 2018—2020 год. в рамка антикризисный программа цифра по 2015 год, утверждать в закон о бюджет, скоро все быть частично скорректировать, и сейчас как раз вестись работа по приоритизация этот расход и окончательный уточнение первоочередный мероприятие.
безусловно, в столь краткий формат невозможно останавливаться на весь аспект решение тот проблема, который иметь место на сегодняшний день в крым и в севастополь. сделать действительно очень много, но мы только в начало очень большой путь. проблема тотальный изменение, происходить сегодня в крым, пронизывать весь аспект жизнь крымчанин и севастополец, но твердый уверенность подавлять большинство житель крымский полуостров в правильность сделать 16 март выбор...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять два минута.
савельев о. г. ...подкреплять эффективный работа весь ветвь власть, являться залог то, что весь стоящий перед мы задача быть успешно решать, вне зависимость от мнение наш европейский сосед и заокеанский партнер.
в заключение я хотеть еще раз поблагодарить весь без исключение фракция за очень плодотворный работа и постоянный поддержка и заверять вы в полный готовность министерство и весь правительство к открытый совместный работа.
спасибо за приглашение на "правительственный час".
председательствующий. спасибо, олег генрихович. присаживаться, пожалуйста.
выступать аудитор счетный палата юрий витальевич росляк.
росляк ю. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега — депутат государственный дума! в рамка компетенция счетный палата я тезисный, кратко останавливаться только на основной, ключевой проблема, связывать с развитие крымский федеральный округ и город федеральный значение севастополь.
первый. в 2014 год в связь с принятие республика крым и город севастополь в состав российский федерация счетный палата в рамка свой полномочие, устанавливать федеральный закон, осуществлять анализ складываться ситуация, социально-экономический положение, а также экспертиза весь программный мероприятие, включая законодательный акт, который касаться особенность правовой регулирование отношение в отдельный сфера, в связь с принятие в российский федерация республика крым, создание условие для ускоренный развитие ее собственный бюджетный, экономический потенциал, в тот число путем образование свободный экономический зона на территория республика крым и город севастополь, а также внесение изменение в действующий законодательство российский федерация с цель ускорение интеграция экономика крым в экономический пространство россия.
с март 2014 год счетный палата рассматривать много сорок законопроект, не быть перечислять нормативный правовой акт, на который давать заключение. хотеться бы отмечать, что мы очень заинтересованный работать с министерство, слышать друг друг, в итог этот документ быть подготовить достаточно оперативно и, самый главное, давать результат.
счетный палата также осуществлять сегодня оперативный контроль за тот финансовый помощь, который выделять из федеральный бюджет. общий сумма ее составлять много 99 миллиард рубль, в основной это быть дотация на обеспечение сбалансированность достаточно сложно формировать и исполняемый бюджет республика и город федеральный значение.
второй, в часть реализация ФЦП "социально-экономический развитие республика крым и город севастополь до 2020 год", о что уже говорить олег генрихович. по объективный причина этот программа формироваться, сам понимать, в экстренный порядок, быть обеспечивать ее оперативный принятие, и это сыграть определять позитивный роль, но вместе с то мы считать необходимый проводить доработка этот программа по целый ряд принципиальный момент, который являться первоочередной и стратегически значимый для развитие крымский округ в целое. речь идти, как уже быть сказать, о транспортный сфера, об энергетический комплекс, о водообеспечение и о развитие и о повышение эффективность социальный услуга и соответствующий инфраструктура.
короче останавливаться на каждый из проблема.
в цель решение вопрос транспортный сфера программа в качество ожидать результат предусматривать формирование сеть современный автомобильный дорога, порт, обеспечение транспортный сообщение с материковый часть россия, при это, к сожаление, пока еще отсутствовать итоговый показатель и распределение задача на оперативный, первоочередной и, соответственно, задача перспективный развитие. ожидать результат программа в часть формирование сеть автодорога представлять целевой показатель прирост протяженность дорога общий пользование: в 2015 год это всего-навсего 20 километр, а в период 2018—2020 год — 460 километр. в тот же время не предусматривать показатель, который касаться проведение капитальный ремонт, реконструкция уже существующий транспортный инфраструктура и портовый сооружение, который подлежать на сегодня реализация за счет региональный средство, а это должно быть синхронизировать.
в часть развитие энергетический комплекс в состав целевой индикатор программа в 2015—2016 год мероприятие, к сожаление, не предусматривать, прирост протяженность транспортный сеть и энергосеть определять начинать с 2017 год. недостаточно на этот переходный этап мера для развитие собственный большой и малый генерация, для развитие соответствующий транспортный энергетический сеть. мы считать, что это должно быть дорабатывать. пример мочь являться то, что под конец год дополнительно правительство выделять 2 миллиард рубль на возмещение затрата на закупка дополнительный мощность дизель-генераторный установка и финансирование мероприятие по их технологический присоединение и эксплуатация, что являться как раз подтверждение необходимость реализация и оценка дополнительный мера в программный режим.
в часть инженерный инфраструктура, и в первый очередь водообеспечение крымский полуостров, значение показатель увеличение подача вода устанавливать только на 2015—2016 год, при это в программа не определять источник водоснабжение в указанный период, поскольку показатель количество вновь создавать водохранилище и реконструировать гидроузел на действующий водохранилище предусматривать только начинать с 2017 год, а работа проводить и, соглашаться, необходимо проводить в тот число в 2015 и в 2016 год.
кроме то, в программа не находить отражение такой социально значимый вопрос, как создание и развитие многофункциональный центр обслуживание население для решение актуальный, насущный вопрос, открытие центр досуг молодежь, оборудование объект безбарьерный среда для инвалид, выделение объем инвестиция на реконструкция и строительство объект социальный инфраструктура — детский сад, школа, объект здравоохранение и целый ряд другой объект в соответствие с действующий программа российский федерация.
необходимо отмечать, что в август 2014 год министерство по дело крым утверждать план деятельность министерство, в который предусматривать ключевой мероприятие, направлять на реализация программа социально-экономический развитие крым, однако вопрос координация деятельность федеральный орган исполнительный власть и их территориальный орган при реализация мероприятие программа, к сожаление, не отражать. это также нужно учитывать в ход доработка программа. мы иметь в принцип согласие министерство на то, что программа быть много дорабатывать и детализировать.
третий. в 2014 год быть принимать закон о создание в крымский федеральный округ свободный экономический зона, что позволять максимально реализовать мера по развитие собственный экономический и налоговый потенциал полуостров с цель формирование в тот число благоприятный инвестиционный климат, несмотря на весь тот ограничение и издержки, о который очень подробно рассказывать олег генрихович. в свободный экономический зона крым быть значительно снижать налоговый нагрузка, административный и таможенный барьер в расчет на обеспечение рост деловой активность на полуостров, на приток инвестиция в модернизация действовать и создание новый производство, а также в развитие транспортный инфраструктура, туризм, санаторный-курортный сфера и сельский хозяйство. ряд замечание счетный палата при рассмотрение проект закон быть учитывать, однако некоторый, касаться механизм реализация и контроль, к сожаление, не быть учитывать, но я думать, что этот задача мы также смочь решать.
и в завершение хотеть сообщать депутат государственный дума, что с февраль текущий год счетный палата, как и полагать по весь главный распорядитель, быть проводить проверка в министерство, который быть направлять не только на обеспечение контроль, но также и на оказание помощь в организация столь важный процесс, как интеграция республика крым в общеэкономический и социальный пространство российский федерация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий витальевич, присаживаться.
переходить к вопрос представитель фракция.
вера анатольевна ганзя от фракция кпрф. пожалуйста.
включать микрофон.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый олег генрихович, я хотеть бы услышать ответ на вопрос: когда все-таки быть решаться в полный мера один из острый на сегодняшний день проблема крым — проблема транспорт? ведь ее нерешенность порождать масса другой проблема, в тот рост цена на продукт питание, на нефтепродукт, на стройматериал и на многий другой товар народный потребление. особенно требовать скорый решение проблема железнодорожный перевозка, так как 80 процент грузопоток и пассажиропоток рано приходиться именно на этот вид транспорт. мы продекларировать мост, а когда мы строить он быть? начинаться сезон, а как отдыхать туда добираться? а ведь именно это мочь помогать решать часть социальный проблема крымчанин.
и почему бы не снимать такой острый проблема, как обеспечение нефтепродукт, за счет, например, использование база их накопление в феодосия, чтобы этот нефтепродукт доставляться именно танкер, который можно либо приобретать, либо арендовать? в общий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, олег генрихович.
савельев о. г. спасибо большой за вопрос. конечно же, вопрос транспортный инфраструктура являться первоочередный, в тот число и вопрос железнодорожный перевозка, это касаться не только стоимость и эффективность поставка тот или иной товар на крымский рынок и из крым на остальной территория российский федерация, но и решение на самый-то дело большой социальный проблема, поскольку в крым развитый железнодорожный инфраструктура, но она на сегодняшний день недостаточно загружать. для решение этот вопрос иметься всего два путь: первый путь — это использование территория украина, что на сегодняшний момент не представляться возможный в свет обостряться политический ситуация; второй путь — этот включение железнодорожный сообщение через проектировать мостовая переход, который в соответствие с принимать решение пойти через тузла, и это должно к конец 2018 год, в крайний случай к начало сезон 2019 год снимать проблема, связывать с обеспечение транспортный доступность крымский полуостров. сейчас к начало курортный сезон развертывать большой фронт работа по увеличение пропускной способность керченский паромный переправа, вестись дноуглубительный работа, строиться дополнительный причал, закупаться или браться в аренда соответствующий флот.
что касаться снабжение нефтепродукт, то работа, в тот число по использование танкер для перевозка светлый нефтепродукт, проводить. практически весь крупный сеть иметь свой нефтехранилище — в частность, у мы быть информация о приобретение два танкер, если не ошибаться, как раз компания "тэс", — и концентрация необходимый светлый нефтепродукт достаточный как для прохождение зимний период, так и для проведение весенний посевной работа, который уже на нос. точно так же вестись работа и компания "россфрахт" по переоборудование один из приобретать судно для использование как раз в этот цель.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый олег генрихович, уважаемый депутат! мы все прекрасно помнить, как в апрель прошлый год киевский власть перекрывать северо-крымский канал, а вчера мы отмечать очень важный дата — день снятие блокада город ленинград, и вольно или невольно, но напрашиваться аналогия, возникать вопрос о допустимость ведение политический борьба такой метод, как продовольственный блокада, а мы прекрасно видеть, что сегодня происходить в новороссия, какой метод оправдывать киевский власть. там разворачиваться гуманитарный катастрофа! вы вскользь здесь сказать о то, как планировать справляться с этот проблема, но все-таки хотеться бы услышать более подробный рассказ о то, как решаться проблема водоснабжение.
и второй, очень короткий вопрос. олег генрихович, фракция лдпр, как и другой коллега, другой фракция, вносить предложение об установление памятный дата — 18 март 2014 год, предлагаться сделать этот день нерабочий праздничный день, чтобы навсегда вписывать в наш новый история день воссоединение крым с россия, однако мы натолкнуться на непонимание со сторона правительство: нет финансовый обоснование. хотеться бы услышать ваш мнение.  (микрофон отключать.)
савельев о. г. спасибо за вопрос. решение проблема перекрытие поступление вода по северо-крымский канал необходимо с учет два составлять. много 80 процент поступать по канал вода использоваться для осуществление поливной земледелие, в тот число для выращивание рис — традиционный культура для сельский хозяйство крым. и на сегодняшний день в рамка поддержка сельскохозяйственный производитель, о что я упоминать, и в рамка первоочередный мера, который быть принимать правительство, разрабатывать программа по переориентация сельхозпроизводитель на другой вид продукция, что позволять практически без потеря отказываться от вода из северо-крымский канал. другой часть вода из канал идти на пополнение водохранилище, который использоваться для хозяйственный и для питьевой водоснабжение. действительно, перекрытие канал создавать ряд проблема, но вообще проблема устойчивый водоснабжение значительно широко, поскольку в тот водохранилище, который не быть соединять с северо-крымский канал, у мы бывать перебой, связывать с засуха, и, конечно же, власть вводить в такой случай ограничение на водопотребление.
на комплексный решение проблема водоснабжение, в данный случай хозяйственно-бытовой водоснабжение, направлять разрабатывать комплекс мера, и тот финансирование, который предусматривать федеральный целевой программа, по оценка эксперт, быть достаточно для решение проблема водоснабжение за счет собственный источник. для пополнение источник водоснабжение предполагаться следующий: расширение площадь сбор поверхностный вода, включение частично замкнутый водооборот в первый очередь в хозяйственный нужда, использование существующий и разведывать запас подводный вода.
по повод праздничный день. мы, чиновник, праздничный и выходной день, как правило, не касаться, и особенно тот, кто работать на этот направление, но мы в любой случай на рабочий место этот дата отпраздновать самый ответственный образ.
председательствующий. спасибо.
тен сергей юрьевич, фракция "единый россия".
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый олег генрихович, мы много говорить о транспортный инфраструктура, о ее важность, поэтому вопрос быть касаться автомобильный дорога. по итог 2014 год порядок 40 процент федеральный средство — а в денежный выражение это 1,7 миллиард рубль — не быть использовать, не быть осваивать, в крым и в севастополь из двадцать шесть объект капитальный ремонт в полный объем работа быть выполнять только по два. сказать, пожалуйста, почему так происходить и что конкретно министерство планировать сделать, чтобы этот ситуация не повторяться в 2015 год?
савельев о. г. вы затрагивать очень важный проблема, с который мы сегодня сталкиваться, и я вскользь упоминать о она в свой выступление. это связанный с переход на российский стандарт, норма и правило в часть разработка проектно-сметный документация, а также с один из серьезный проблема, с который мы сталкиваться при реализация уже существующий проектный документация в часть капитальный ремонт. она заключаться в следующий. в число первоочередный мера включать как раз работа над объект, который обеспечивать проектно-сметный документация, изготавливать по российский норма и правило. как известно, в крым существовать дефицит инертный материал, например щебень твердый фракция, речной песок и так далее, а в связь с перекрытие традиционный поставка такой материал с украина, в первый очередь осуществлять по железный дорога, сегодня существенно изменяться цена в рамка тот документация, который подлежать переработка, и в полный объем выполнять этот работа в устанавливать срок не удаваться. сейчас министерство совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, в частность с минстрой, министерство транспорт, а также непосредственно с заказчик этот работа — с министерство транспорт крым и севастополь — проводиться большой работа по подготовка положение об определенный особенность реализация там проектно-сметный документация. при это хотеть обращать внимание на то, что один из проблема, с который мы сталкиваться в 2015 год, — и здесь, возможно, потребоваться в тот число и законодательный решение — быть частичный неприменимость тот индекс-дефлятор, который иметься на сегодняшний день в рамка общий прогноз социально-экономический развитие, для пересчет остаток сметный стоимость и смета на крымский полуостров. это связанный с неустойчивость логистический поставка: например, при общий индекс в строительство около 10 процент мы иметь скачки цена по определенный материал в крым в раз — иногда в два с половина и более раз.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков от фракция "справедливый россия".
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег генрихович, мой земляк-крымчанин, в общий-то, с понимание относиться к тот временный трудность, с который они сейчас сталкиваться. ну и хотеть бы отмечать, что в мой родной село вилино впервые за двадцать пять год капитальный отремонтировать трасса и теперь там человек ездить по хороший дорога. в тот же время у крымчанин вызывать досада тот проблема, который возникать на пустой место из-за неразбериха, из-за недостаточный информированность, например, нужно стоять в очередь на смена то загранпаспорт, то водительский право и так далее. в связь с это хотеть бы предлагать: мочь быть, надо создавать специальный ресурс, федеральный ресурс, который информировать бы население в крым о мероприятие, который там проводиться, и о то, что необходимо делать в тот или иной случай? тогда мало быть неразбериха и много быть порядок.
савельев о. г. спасибо, очень важный вопрос. действительно, на встреча с депутат государственный дума и при обсуждение крымский проблема во фракция мы сделать для себя очень важный вывод о необходимость усиление инструмент обратный связь, в тот число ведение разъяснительный работа как на федеральный, так и на региональный уровень. на сегодняшний день во весь ведомство республика крым создавать прямой "горячий линия" и в еженедельный режим вестись мониторинг обращение гражданин, создавать прямой линия губернатор и работа по обращение гражданин стоять на особый контроль, в тот число это касаться анализ обращение в министерство по дело крым. при это мы все-таки ощущать недостаточность этот усилие и быть приятно удивлять высокий степень осведомленность о текущий конкретный проблема, продемонстрировать депутат, с который мы взаимодействовать. поэтому я предлагать бы, мочь быть, объединять усилие, в тот число включать в этот единый информационный система помощь гражданин общественный приемный и политический партия, и депутат государственный дума, и член совет федерация, — министерство российский федерация по дело крым готовый выступать организатор этот работа. многий досадный проблема, как вы совершенно верно замечать, мочь бы быть решать посредством организационный, в тот число разъяснительный, мера.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый олег генрихович, специалист утверждать, что недостаток вода мочь приводить к то, что часть территория крым превращаться в пустыня. сказать, пожалуйста, как мы этот проблема решать, если это действительно так? это первый вопрос.
и второй вопрос. вы прекрасно знать, какой замечательный вино изготавливаться крымский винодел! там быть целый ряд замечательный завод, быть специальный научный институт "магарача", который заниматься этот проблематика, быть запас замечательный вино, то не менее сегодня мы здесь, на остальной территория россия, продолжать травить разный род порошковый вино и создаваться всякий препятствие, для то чтобы крымский винодел не иметь возможность продавать свой продукция на российский рынок по справедливый цена. как вот этот проблема быть решать?
савельев о. г. спасибо за ваш вопрос. мы очень внимательно относиться к риск засаливание почва, с чем мы мочь сталкиваться при отсутствие вода, в первый очередь это касаться северный район крымский полуостров. сейчас идти дискуссия о то, насколько большой этот риск и быть ли какой-то инструмент его компенсация, рассматриваться вопрос об экологический последствие разработка месторождение подземный вода, который на сегодняшний день стоять в план первоочередный мероприятие, осуществлять под патронат минприроды. окончательный решение, консенсус эксперт относительно этот последствие на данный момент нет, но этот работа быть продолжать.
относительно второй вопрос, касаться действительно один из базовый крымский отрасль, традиционно крымский, раскопка в херсонес — IV век до наш эра — показывать, что уже тогда грек использовать крым именно как винный провинция. конечно же, этот вопрос являться объект очень пристальный внимание. к сожаление, за тот год, пока крым гулять вне россия, большой количество проблема накапливаться не только в инфраструктура, но и в виноделие. на ряд предприятие мы сталкиваться с большой доля использование в тот число привозный винный материал при производство продукция, и, конечно, задача разработка комплексный программа развитие виноградарство и виноделие стоять очень остро. сейчас мы привлекать в тот число и ведущий мировой эксперт, чтобы наконец-то намечать путь реализация достаточно амбициозный задача, потому что крым действительно должный занимать свой место на мировой карта виноделие, и я уверенный, что этот задача решать, опять-таки несмотря на весь существующий проблема.
я не известно препятствие, мешать на сегодняшний день крымский вино поступать на рынок российский федерация, быть определенный проблема, связывать с поставка вино на рынок таможенный союз, однако на сегодняшний день этот проблема, сказать так, правоприменительно решать и прорабатываться инструмент для их решение уже в правовой поле.
председательствующий. спасибо.
сергей валерианович журавлев, фракция лдпр.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
уважаемый олег генрихович, у я простой вопрос: сказать, пожалуйста, какой приоритетный направление, кроме туризм и виноделие, планироваться развивать на полуостров и какой образ в условие санкция, который сейчас применять против российский федерация, возможно привлекать инвестиция на полуостров?
савельев о. г. начинать с конец. какой образ? за счет большой и очень непростой работа, не только политический, не только дипломатический, но и нормотворческий, по создание максимальный возможность для инвестор. напоминать слово карл маркс о то, что при определенный норма прибыль бизнес находить путь для осуществление инвестиция, и не мы он они подсказывать. мы тщательно изучать опыт другой санкционный территория, который мочь быть для мы полезный, и видеть пример и иран, и северный кипр, и ряд другой страна. сейчас по некоторый позиция уже примерно понятно, каков путь обхождение санкция, препятствие, который создаваться ряд западный страна.
сельский хозяйство — это не только виноделие, крым обладать уникальный сельскохозяйственный потенциал в область и масличный культура, эфиромасличный культура, и производство зерно высокий качество, а также парниковый садоводство, то быть производство овощ. уже сейчас быть предложение по переработка пищевой продукция, а также по нефтепереработка, возможно и развитие промышленный потенциал, в первый очередь в область судостроение. сейчас мы видеть больший загрузка завод "залив", стоять ряд вопрос по загрузка завод "море", и тот потенциал по дока, который быть и в севастополь, и в феодосия, и в керчь, конечно же, быть использовать наш промышленность, в тот число в рамка гособоронзаказ. я думать, сейчас ограничивать круг потенциальный направление развитие инвестиционный процесс не стоять, и это находить отражение в закон, который быть принимать депутат государственный дума, о свободный экономический зона, там сделать единственный исключение — это добыча нефть и газ, как деятельность, на который не мочь распространяться предусматривать закон льгота.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник, фракция "единый россия".
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый олег генрихович, по результат ряд поездка депутат государственный дума в республика крым мы уже быть направлять коллективный обращение депутат в адрес вице-премьер ольга юрьевна голодец с предложение о развитие санаторий имя бурденко и сакский центральный военный клинический санаторий имя пирогов и создание на база санаторий имя бурденко федеральный реабилитационный центр. данный лечебный учреждение еще со время советский союз являться признанный лидер в область лечение и восстановление больной с повреждение позвоночник, спинной мозг. вместе с то в последний время ситуация в этот заведение не улучшаться, а очень сильно ухудшаться: сокращаться медперсонал, урезаться зарплата и поступать многочисленный жалоба от пациент на ухудшение качество услуга.
добавлять, пожалуйста, я еще двадцать секунда.
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
крупенник в. а. какой мера в связь с это собираться принимать министерство?
и второй часть: какой мероприятие по реализация государственный программа "доступный среда" предполагаться проводить в крым и затрагивать ли они непрофильный санаторий, пансионат, гостиница, пляж, исторический, культурный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
савельев о. г. спасибо большой за вопрос, они касаться очень важный аспект работа по развитие крым, который связывать с уникальный реабилитационный возможность, создавать в крым самый природа. конечно же, мы уделять этот сфера большой внимание, поскольку ее развитие являться один из наиболее эффективно действующий инструмент для снижение острый сезонность весь деловой активность в крым, включая транспортный перевозка. на сегодняшний день слабый развитие этот сфера, конечно, приводить к неэффективность использование инфраструктура, и поэтому вопрос по развитие как раз лечебный, реабилитационный комплекс в крым сейчас очень остро стоять на повестка день.
я, к сожаление, не мочь оперативно отвечать по конкретный санаторий, мы обязательно подготовить этот ответ — насколько я понимать, этот санаторий находиться в республиканский собственность, — мы направлять в ваш адрес ответ по конкретный...
из зал. (не слышно.)
савельев о. г. военный санаторий? ну, мы разбираться.
второй часть вопрос напоминать, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
савельев о. г. а, "доступный среда", да. это очень важный программа, и тот, кто, например, останавливаться в гостиница "украина", уже видеть, что пандус устанавливать, а это делаться прямо на мой глаз как раз в рамка реализация норма и правило, действовать сегодня в российский федерация. конечно же, этот норма, правило и требование по обеспечение доступность объект инфраструктура быть распространяться не только на государственный лечебный, санаторный-курортный учреждение, но и на частный предприятие, на частный собственность. в рамка государственный программа "доступный среда" быть предусматривать комплекс мероприятие, часть из который уже в число первоочередный мера в 2014 год быть реализовывать. быть налаживать активный работа по контроль за исполнение этот норма.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко, фракция "справедливый россия".
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
сейчас в крым завершаться перерегистрация объект недвижимость, и в связь с это в наш общественный приемный обращаться очень много гражданин. дело в то, что создание кадастр недвижимость и все остальное, что в крым происходить, затруднять, даже делать невозможный развитие бизнес, то быть предприниматель не мочь сдавать в аренда помещение, открывать какой-то новый производство, на что многие жаловаться, банк не мочь приходить в крым, так как это тоже тормозить экспансия российский банк на крымский полуостров. вопрос такой: сказать, пожалуйста, заниматься ли министерство этот проблема и когда она быть решать?
савельев о. г. конечно, это один из проблема, находиться в центр внимание и министерство, и орган исполнительный власть республика крым и севастополь. очень большой ажиотаж в сфера регистрация право на недвижимость, и это связывать как раз с новый правовой условие, например, право собственность, в отличие от украинский законодательство, появляться только в момент государственный регистрация, поэтому мы иметь ажиотажный спрос на этот услуга. при это нужно понимать, что сегодня вопрос регулирование в тот число и регистрация, передавать в введение республика крым и севастополь, а при это возникать очень непростой проблема, потому что мы не иметь доступ к реестр право на недвижимость украина, а, по иметься у мы информация, на территория украина совершаться и регистрироваться сделка, а также выдаваться соответствующий документ в тот число и по объект недвижимость, располагать в крым.
вопрос установление право, который подлежать регистрация, непростой, и сегодня, конечно же, проводиться большой работа по снижение здесь ажиотаж, в тот число организовывать электронный очередь, нотариальный заверение перевод взять на себя сотрудник, осуществлять регистрация, что снимать часть этот проблема. однако, по наш оценка, этот проблема не мочь быть в полный мера решать в короткий срок в связь с тот обстоятельство, который я перечислять, в тот число и правовой характер. в близкий время мы ждать обострение ситуация и в судебный практика, это связанный в тот число и с решение международный суд, оспаривать тот документ, который крым сегодня выдавать в качество свидетельство о регистрация. действительно, это один из наиболее острый и больной проблема, который на сегодняшний день в крым быть. также сдерживаться и развитие кредитование, поскольку не оформляться залог, который предприятие готовый предоставлять, в тот число и под кредит на оборотный средство, но в рамка антикризисный план правительство мы планировать частично восполнять этот дефицит залог за счет государственный гарантия.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич езерский, фракция кпрф.
езерский н. н., фракция кпрф. 
уважаемый олег генрихович, вопрос в продолжение предыдущий. не секрет, что ряд ведущий предприятие крым принадлежать представитель украинский бизнес — господин жевый, тимошенко, порошенко, фирташа, ахметов, коломойский. сказать, как сегодня решаться вопрос по уточнение правовой статус или национализация этот предприятие? каков их дальнейший судьба и какой здесь проблема?
савельев о. г. я, мочь быть, сторонник не очень публично-популярный позиция, но я считать, что и для крым, и для весь мы, конечно, важно не то, какой фамилия в реестр акционер или собственник, а то, какой образ тот или иной собственник осуществлять не только свой право, но и обязанность по отношение к предприятие, находиться в крым.
вопрос введение внешний управление или какой-то другой экстренный процедура, в тот число и на тот предприятие, который иметь значительный доля на рынок, особенно если они связывать с обеспечение жизнедеятельность, например в энергетика или в обеспечение хлеб, конечно же, стоять на повестка день, но и республика крым, и севастополь стараться максимально, так сказать, внеполитический способ решать этот вопрос в интерес нормальный функционирование инфраструктура на крымский полуостров. нет какой-то простой рецепт, предполагать, вот мы сейчас утвердить список фамилия, а в документ мочь фигурировать совсем другой собственник — так зачастую оказываться, — который владеть тот или иной предприятие, и поэтому, я думать, такой путь мы все-таки не пойти.
председательствующий. спасибо.
константин сергеевич субботин, фракция лдпр.
субботин к. с., фракция лдпр. 
уважаемый олег генрихович, по итог курортный сезон в 2014 год консолидированный бюджет республика крым, по оценка эксперт, недополучать в среднее много 80 процент от общий объем туристический бизнес, и в больший степень это быть связанный с то, что возникать очень серьезный проблема, связывать не только с железнодорожный транспорт, но и с транспорт в целое. кроме это, в декабрь 2014 год и в январь 2015 год украинский хунта усиливать транспортный блокада республика крым. в связь с это возникать вопрос: что планировать делать министерство по дело крым для улучшение ситуация в туристический сфера в рамка программа развитие республика крым в 2015 год? то более туристический сезон уже не за гора.
савельев о. г. для я немножко удивительный такой оценка потеря бюджет — 80 процент, мы с удовольствие, конечно, ознакомляться с ваш расчет и проводить глубокий анализ.
конечно же, вопрос прохождение туристический сезон прошлый год быть один из острый, то более что в март быть уже немножко поздно разворачивать деятельность по заполнение туристический объект крым. быть принимать ряд мера, в первый очередь направлять на обеспечение отдых ребенок в крым за бюджетный счет. впервые крымский ребенок и ребенок севастополь получать возможность отдыхать в свой, зачастую известный во весь мир пансионат, лагерь; также быть организовывать отдых детишки из другой регион в детский санаторий, этот практика быть расширять и по ход сезон, в результат что наблюдаться практически полный заполняемость весь организованный место размещение, сравнимый с ажиотажный спрос прошлый год. да, очень важный момент являться то, что сам платежеспособный спрос в туристический сфера смещаться в сторона более дорогой место, то быть в первый очередь раскупаться наиболее дорогой и обеспечивать высокий уровень комфорт место, поэтому крымский предприниматель, конечно же, сделать вывод и готовиться к следующий сезон уже с учет специфика российский спрос.
тот потеря, который мы не мочь оценивать, — это потеря, связанный с так называть вольный турист, который не регистрироваться и приезжать в основной автомобильный транспорт, причем часто это быть однодневный или двухдневный тур житель близкий область украина. конечно же, мы здесь оценивать потеря не мочь, но они явно не составлять тот цифра, который вы называть, по крайний мера в часть бюджет.
на сегодняшний день для турист иметься всего два стабильный путь в крым — симферопольский аэропорт и крымский паромный переправа, в связь с это проводиться беспрецедентный мера по увеличение их пропускной способность. площадь лимитировать терминал, который быть в раз перегружать относительно их пропускной способность, к начало сезон быть удваивать. и тот, кто летать в крым, уже видеть, что этот работа на сегодняшний день производиться: по ночь вестись ремонт взлетно-посадочный полоса и соответствующий инфраструктура, а также вестись работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
савельев о. г. ...как я уже говорить, по крымский паромный переправа в цель удвоение пропускной способность, который быть быстро исчерпывать в 2014 год.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов, фракция "единый россия".
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый олег генрихович, в соответствие с план развитие туризм в крым планироваться создавать шесть рекреационный туристический кластер. один из они быть создавать в непосредственный близость от знаменитый поселок коктебель, который становиться своеобразный мекка для российский писатель, и именно там вокруг дом-музей максимилиан волошин складываться уникальный музейный пространство. у мы быть опасение по повод то, что будущий туркластер мочь наносить вред музейный комплекс, и мы считать, что необходимо направлять усилие на воссоздание этот уникальный музейный пространство.
теперь вопрос: что думать по этот повод министерство и какой усилие предприниматься для сохранение и развитие музейный комплекс, быть ли учитываться позиция местный житель при принятие решение в этот конкретный случай, а также при реализация другой план по развитие регион?
савельев о. г. в ваш вопрос как раз часть ответ уже прозвучать. конечно же, в процесс выработка градостроительный политика быть вовлекать и местный житель, и творческий интеллигенция, для который этот место действительно представлять себя огромный ценность. на самый дело сейчас особенно остро стоять вопрос единый архитектурный концепция развитие, в тот число и по коктебель. и на сегодняшний день орган власть республика крым и севастополь очень заинтересовывать в привлечение передовой, ведущий архитектор как раз к выработка политика и контроль за осуществление градостроительный деятельность, в тот число и по развитие новый туристский-рекреационный кластер. на самый дело богатый потенциал крым связывать не только с географический положение, но и с тот богатый, громадный история, который пронизывать каждый камень, каждый перекресток и каждый улица в старый крымский город и поселок. и мы прекрасно отдавать себя отчет в особый ценность именно тот наследие и тот история, который как раз и делать крым российский. мы со свой сторона и в рамка разработка градостроительный документация, и в рамка работа по привлечение потенциальный инвестор — а весь идеология туристский-рекреационный кластер и промпарк построить на то, что мы закладывать деньги на инженерный обустройство место развитие новый комплекс, то быть это новый инвестиция, — конечно же, быть стараться весь требование быть стараться и предъявлять, и соблюдать.
здесь мы очень рассчитывать в тот число и на активный позиция общественность. надо сказать, что в крым общественность достаточно активный, и в мой посещение коктебель как раз... практически весь время мы обсуждать именно тот вопрос, который вы сегодня подымать. там масса молодой ребята с гореть глаз, у который быть очень много интересный идея и который действительно хотеть бы строить будущее и не готовый работать в режим извлечение максимальный прибыль уже завтра... этот историчность для мы очень важный, и мы постараться она сохранять.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос — михаил иванович сердюк, фракция "справедливый россия".
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
заключительный, иван иванович.
председательствующий. заключительный.
сердюк м. и. да, спасибо большой.
олег генрихович, вы говорить про музей, и вы известно, что в ялта находиться уникальный объект — это дом-музей чехов. это объект, какой в мир единица и какой каждый страна гордиться, как, собственно, и мы гордиться масштаб личность антон павлович чехов. в этот музей после встреча с депутат в ялта поехать президент и проводить там несколько час, и кстати, в октябрь давать поручение по укрепление материально-технический база, по инвентаризация и по другой параметр. вот мы с вы, с министерство, переписываться полгода по этот вопрос, о музей. последний противооползневый, даже не противооползневый, а работа по укрепление фундамент проводиться сорок год назад! мы с вы мочь переписываться еще полгода, а оползень двигаться, фундамент треснуть, по здание идти трещина! министерство культура ссылаться на вы, а вы писать, что они должный включать это в программа, в итог через полгода мочь происходить страшный: стена музей чехов треснутый, и весь мир быть писать только об это. чехов знать во весь мир — ни про коллектор, ни про генератор никто ничто не вспомнить, а вот про это написать!
савельев о. г. спасибо, очень важный вопрос. действительно, в рамка выполнение поручение президент по развитие культурный наследие республика крым проводиться работа в тот число и по включение в перечень наиболее приоритетный объект культура, который сейчас, к сожаление, сокращаться, объект, обозначать в ФЦП по развитие крым. при это инструмент реализация такой род проект, конечно же, не сводиться только к наш ФЦП, здесь действовать и федеральный целевой программа "культура россия...", который мочь включать объект крымский федеральный округ в свой лимит. также в рамка госпрограмма развитие сельский хозяйство находить средство для реализация проект на территория крымский федеральный округ.
на сегодняшний день вместе с орган власть республика крым проводить работа по определение перечень самый приоритетный задача в область культура, который требовать неотложный решение, и даже, несмотря на то что приходиться частично экономить деньги на объект водоснабжение и берегоукрепление, быть выделять средство на три объект, если не ошибаться, речь идти о берегоукрепление ливадийский дворец, восстановление инженерный инфраструктура "ласточкин гнездо" — это противоаварийный работа — и об обещать центр в симферополь (как раз по поручение президент). я еще раз поставлять этот задача в республика крым, в тот число по включение объект, о который вы говорить, в перечень приоритет, однако хотеть обращать внимание на то, что дополнительный средство на реализация этот проект на сегодняшний день в бюджет нет, наоборот, как я уже упоминать, частично бюджет 2015 год быть скорректировать, поэтому, конечно же, быть очень проблематичный решать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев, кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый олег генрихович, коллега! безусловно, бескровный возвращение крым в лоно российский федерация являться выдающийся событие XXI век. все в этот зал понимать, насколько сложно из один система в столь короткий время переходить в другой в условие, когда и сам олег генрихович практически с ноль формировать министерство, находиться на колесо. и я мочь сказать, что, наверное, быть бы дешевый правительство российский федерация купить он дворец с обслуживание, потому что он б о ў льший часть время находиться там: я всегда, когда приезжать, видеть, как он приходить в гостиница "россия" поздно вечер, и за это он спасибо, как и за программа, который, хоть и быть на колесо рожать, достаточно компетентный. на это, наверное, мой похвала заканчиваться, и я переходить к проблема. я там тоже проводить полгода и мочь сказать, что многий проблема можно быть бы избегать, быть и тот, который сегодня еще можно решать.
первый. безусловно, главный вопрос — этот транспортный обеспечение. и сегодняшний разговор, касаться строительство мост, дорога в 2018—2020 год, вызывать нервозность в оправляться от эйфория крымский общество, а продолжаться война на донбасс, вообще-то, вызывать большой опасение, так как 80 процент пассажиро- и грузопоток, строительный материал и все остальной обеспечиваться железный дорога. и в связь с это главный вопрос, олег генрихович, с мой точка зрение, — вопрос "ржд": нельзя сокращать много два тысяча персонал крымский отделение, надо запускать электричка "армянск — симферополь", утро — туда, вечер — оттуда. это быть очень полезно и сглаживать социальный напряжение.
кроме то, с мой точка зрение, зачастую необоснованно, через коррупционный составлять, не быть допускать дорожный строитель из краснодар и ростов, я с они разговаривать. государство должно быть заинтересовывать сделать как яичко дорога от керчь до севастополь, от армянск до ялта и от джанкой до феодосия! это самый первый, что мочь характеризовать дееспособность наш государство.
второй. буквально вчера первый вице-премьер шеремет с группа самооборона отстаивать от рейдерский захват медицинский университет. с мой точка зрение, это быть глубокий ошибка правительство российский федерация и министерство образование и здравоохранение, когда старый университет, с колоссальный профессиональный потенциал, иметь лондонский сертификат, подготовить 160 тысяча медик, зарабатывать миллиард на обучение иностранец на английский язык, вдруг взять и по непонятный причина присоединять к крымский университет — ни в один точка наш страна вы такой не увидеть! — вопреки мнение глава, который быть против это, вопреки мнение коллектив. кстати говорить, министр ливанов при встреча обещать, что это не быть. я вы просить этот вопрос решать, потому что иначе мы угробить и профессиональный коллектив, и репутация наш страна.
следующий вопрос. в феодосия быть прекрасный нефтебаза. у мы в крым нефтепродукт на 25 процент дорого, чем в среднее по россия, хотя быть свой нефтебаза. и никакой "тэс" ничто не решать, танкер для легкий нефтепродукт особенно пожароопасный, поэтому государство надо купить или арендовать на внутренний линия два танкер, и тогда через феодосийский нефтебаза можно все обеспечивать. кроме то, надо пускать сухогруз. и никакой санкция мы не должный мешать поставлять стройматериал из тамань, с кавказ или из новороссийск. вы понимать, песок у мы здесь дешево, но привозить он из краснодар в симферополь стоять 100 тысяча за один машина, по море это в три с половина раз дешево. и с мой точка зрение, надо создавать логистический преференция.
ну и в заключение.
по мой мнение, мы недостаточно прилагать усилие, необходимо разрабатывать программа переподготовка кадр, у мы слишком много гастролер, особенно в севастополь.
и надо решать проблема с собственник, о который сказать николай николаевич. вот вы говорить, что политически не хотеть... я вы уверять, сегодня самый большой нагнетание проблема от они: они зарплата платить значительно мало или не платить совсем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
роман иванович худяков от фракция лдпр.
худяков р. и., фракция лдпр. 
уважаемый олег генрихович, уважаемый коллега! сегодня подымать очень глобальный и насущный вопрос. почему? потому что крым для мы, конечно, сейчас на первый место! уже почти год, как крым становиться часть российский федерация — 16 март прошлый год крымчанин проводить исторический референдум и проголосовать за присоединение к россия. они поверять в возвращение домой, поверять, в первый очередь, в хороший жизнь, поверять в россия, и сегодня на мы, уважаемый коллега, лежать огромный ответственность за то, чтобы оправдывать доверие не только крымчанин, но и в первый очередь остальной наш гражданин. к сожаление, в переходный период сохраняться еще множество нерешенный проблема. киевский хунта решать устанавливать транспортный блокада республика, надеяться вызывать недовольство непосредственно крымчанин, и именно поэтому мы должный действовать активно и решительно.
без сухопутный сообщение крайне затрудняться поставка любой товар, из-за это цена на многий продукт вырастать почти на 90 процент! конечно же, гражданин обеспокоить такой ситуация, ведь они надо кормить свой семья. поэтому, олег генрихович, если сейчас в правительство нет достаточный средство, мы предлагать обращаться к мы, обращаться к депутат весь уровень, обращаться к чиновник. я мочь сказать, что фракция лдпр готовый становиться пример и отдавать со свой зарплата на строительство мост 10 процент. и я думать, что если вы обращаться ко весь чиновник россия, ко весь депутат государственный дума и весь остальной, то мы первый транш для строительство находить ради наш крымчанин.  (шум в зал.)
конечно, в прямой зависимость от транспортный инфраструктура находиться и вопрос туризм. без преувеличение мочь сказать, что крым — это жемчужина россия с потрясать целебный климат, с необыкновенный природа, и многий гражданин россия хотеть приезжать туда, но мы опять сталкиваться с один и тот же проблема: вспомнить тот лето, когда гражданин с ребенок стоять по двадцать—тридцать час в очередь! вы представлять, какой этот кощунство, издевательство так над человек?!
пока не построить мост, уважаемый коллега, мы должный обеспечивать нормальный перевозка наш гражданин, для это в первый очередь нужно увеличивать количество паром и причальный стенка. давать выделять на это средство и общий усилие оказывать помощь руководитель крым аксенов, с то чтобы решать непосредственно этот вопрос. тогда, я считать, увеличивать поступление в бюджет крым, этот лето мы подымать туризм на первый место, и весь наш гражданин свободно смочь отдыхать там.
коллега, также хотеть обращать ваш внимание на проблема обеспечение население полуостров вода и электричество — самый необходимый. сегодня в такой жизненно важный область, крым до сей пора во многое зависеть от украина. многий политик украина страстно желать отомщать крымчанин за их свободный выбор, и что завтра взбредать в голова этот неадекватный человек, попросту фашист, мы с вы не знать, а значит, необходимо в короткий срок сводить этот проблема к минимум. житель крым не должный зависеть от украина, следовательно, мы с вы должный рассматривать в ускоренный процесс вопрос строительство магистраль, обеспечение вода и электричество, чтобы крым не зависеть ни в кой случай от украина.
и конечно же, не мочь обходить сторона вопрос, который до сей пора я тревожить. тот гражданин, который проживать весь жизнь в крым, но в свой время быть прописывать, например, в киев, в донецк, в луганск, до сей пора решать проблема получение внутренний паспорт через суд, который не раз они отказывать в это. что теперь делать этот гражданин, куда они подаваться? идти обратно на украина? нет, конечно! это большой проблема, который мы с вы должный сейчас решать: никакой судно — человек приходить и получать паспорт!
уважаемый коллега, хотеть бы еще раз подчеркивать, что необходимо в полный мера выполнять весь взять на себя обязательство. сегодня на крым смотреть не только россия, на крым смотреть в первый очередь европа, америка и сам украинец. почему? потому что это для мы с вы стратегический объект, это тот стратегический вопрос, который мы должный сейчас перед крымчанин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, роман иванович.
глеб яковлевич хор от фракция "единый россия".
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый олег генрихович, уважаемый коллега! я хотеть сразу сказать, что поддерживать оба предыдущий выступать, в первый очередь, конечно, товарищ коломейцев, потому что он конкретно и понятно сказать то, что считать нужный.
я хотеть останавливаться на тот вещь, который мы должный сейчас за февраль (время мало!), я надеяться, изменять в законодательство, чтобы жизнь в крым быть немножко хороший.
первый: мы должный срочно заниматься вопрос отмена на 2015 год сбор пошлина, весь сбор — за регистрация, за получение паспорт, ведь человек не виноватый в то, что мы это не сделать, о они заранее не подумать, и сегодня там в связь с это возникать конфликт и выражаться недовольство; второй: мы необходимо изменять законодательство о гарантия судейский сообщество; третий: мы необходимо изменять законодательство по гражданский служба; четвертый: мы необходимый уточнение в отношение крепленый вино, крым без это трудно быть выживать, а мы в наш закон этот не учитывать.
далее, мы необходимо поставлять точка в вопрос распределение акциз, потому что спор идти: крымчанин хотеть один, а мы тут — другой. необходимо все-таки останавливаться и поставлять в этот дело точка, чтобы все понимать, как это быть в дальнейший.
следующий вопрос касаться налог: мы забывать поменять в правильный сторона налог на прибыль для неучастник свободный экономический зона. напоминать, что президент российский федерация владимир владимирович путин неоднократно говорить о то, что ухудшение ситуация с налогообложение для крымчанин по сравнение с то, что быть, когда крым входить в состав украина, не быть, но сегодня ситуация с налог на прибыль плохо, чем она быть тогда: сейчас минимальный ставка налог, и региональный, и федеральный составлять, равный 15,5 процент, а когда крым быть территория украина, этот ставка для крымчанин быть 14 процент, поэтому мы обязательно должный это выравнять, чтобы выполнять тот обещание, который быть давать.
кроме то, министерство по дело крым необходимо жестко пообщаться с минприроды, который сорвать весь срок представление в правительство и в государственный дума законопроект по недропользование, который вноситься изменение, касаться крым. сегодня у мы весь вопрос стоять: ни с отход мы ничто не мочь сделать, ни с добыча, ни с бурение, ни даже с водоснабжение — нарушать весь мыслимый и немыслимый норма, потому что нынешний закон не действовать, а изменение в он нет. минприроды в очередной раз обещать мы представлять этот законопроект в ноябрь, потом в декабрь, и вот январь уже кончаться, а мы опять ничто не иметь!
далее. по культурный наследие сегодня быть много вопрос. абсолютно правильный вопрос! мы необходимо теперь в февраль проводить законопроект, вносить изменение в закон об объект культурный наследие, для сохранение тот культурный ценность, который быть в республика крым. это касаться, естественно, не только знаменитый дом-музей, о который весь мы знать, но и тот, о который мало кто знать, такой как музей юлиана семенов, который почему-то сейчас тоже существовать на частный пожертвование, а также памятник садово-парковый искусство, который там быть и о который мы забывать, потому что они находиться на территория санаторий, например "дербер" и некоторый другой, — там парк, который быть высаживать более сто год назад, это на самый дело произведение искусство, они надо беречь!
так, еще некоторый проблема, который мы обязывать решать. следовать предоставлять правительство крым право свой нормативный акт регулировать жилищный отношение, потому что в этот вопрос сегодня много неразбериха, сам они справляться не мочь, а через орган федеральный власть долго и проблематичный это делать. кроме то, нужно урегулировать ситуация с фонд защита вкладчик. очень много жалоба сегодня поступать от население, поэтому мы должный в февраль обязательно этот проблема тоже решать. с регистрация транспортный средство — злободневный вопрос! — мы также обязывать в февраль разбираться.
это не все, но, по-моему, основной, что, мы считать, мы совместно с министерство и весь профильный ведомство необходимо сделать в план законотворчество.
далеко, из то, что уже...
а, я не успевать, можно добавлять немножко время?
председательствующий. ну совсем немножко, глеб яковлевич.
хор г. я. да, спасибо.
из тот вопрос, закон по который мы уже принимать, министерство, чтобы помогать крымчанин, нужно обращать особый внимание на следующий. в первый очередь это получение гражданство, потому что в связь с это тоже много конфликт, большой количество человек до сей пора не получать гражданство. также надо налаживать, ужесточить контроль за весь социальный выплата, потому что у мы сегодня быть проблема и с социальный страхование, и с пенсия, и по инвалид огромный количество проблема, например с инвалидный коляска нерешенный ситуация, — человек стоять в очередь. необходимо срочно это взять под контроль, в первый очередь министерство по дело крым должно буквально терроризировать остальной профильный министерство и ведомство, чтобы они заниматься социальный защита и не быть весь этот проблема там.
нужно популяризировать, конечно, малый предпринимательство, потому что это то, что должно спасать крым...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
хор г. я. спасибо большой.
...весь возможный средство популяризировать: в интернет, выпускать брошюра, методичка, рассказывать молодежь, какой возможность быть для ведение бизнес. деньги в бюджет для развитие малый бизнес быть у мы, деньги большой, но, как обычно, они не тратиться, к сожаление, поэтому давать хотя бы в крым попытаться это сделать.
следующий момент — перерегистрация. по перерегистрация проблема много, но она идти, двигаться, как-то разбираться. однако быть проблема, который не идти, не двигаться, и никто не знать, как к ее решение подходить, — это проблема перерегистрация фермерский хозяйство на территория крым, и здесь надо правительство разбираться, потому что, в отличие от наш закон, там сложный история: там и юрлица, и физлицо — весь вперемешку, у мы это запрещать, поэтому мы там сделать ничто не мочь, чтобы вносить какой-то ясность, и на сегодняшний день ясность нет.
по вуз. вчера быть разговор по этот повод. мы предлагать, чтобы тот студент из крым, который поступать в высокий учебный заведение на территория российский федерация, для который мы тропинка протаптывать и который давать льгота, в обязательный порядок подписывать контракт, если обучаться на бюджетный основа, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
михаил васильевич брячак от фракция "справедливый россия".
коллега, завершать "правительственный час", а потом сделать перерыв.
пожалуйста, михаил васильевич.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый олег генрихович, уважаемый коллега! обсуждать сегодня вопрос, который связывать с крым, безусловно, вопрос не только и не столько регион или какой-то ведомство, сколько в полный смысл слово приоритетный общенациональный, государственный вопрос со весь спектр соответствующий сложность и перспектива. министерство по дело крым этот сложный вопрос решать гораздо трудно, чем любой другой ведомство, который работать над свой задача, уже иметь определять механизм, определять методика, — он приходиться с ноль создавать этот механизм. и как депутат, постоянно работать по решение фракция на территория крым, особенно город севастополь, закреплять там, мочь с удовольствие отмечать, что министерство по дело крым в целое справляться со свой задача на высокий уровень, и за это я хотеть поблагодарить руководство министерство.
проблемный вопрос, важность который я хотеться бы подчеркивать, в основной уже здесь прозвучать. безусловно, оставаться сложность с решение такой вопрос, как оказание государственный услуга население, паспортизация, регистрация автомобиль, регистрация юридический лицо. вот мы сейчас говорить о свободный экономический зона, об инвестиционный политика, крайне важный для мы, но с такой сложный механизм регистрация мы тяжело быть двигаться далеко. этот обременение необходимо снимать, и в короткий срок! безусловно, норма, закладывать в законодательство для свободный экономический зона, являться привлекательный, но технический условие, создавать на место, для практический применение, — это тоже очень важно. это касаться, конечно, и федеральный налоговый служба, и минюст, и министерство внутренний дело, здесь целый спектр вопрос, который государственный орган необходимо решать вместе.
кстати, по повод инвестиция, мы с вы знать, что по объективный причина провисать, скажем так, инвестиционный политика в предыдущий, 2014 год, но 2015 год, безусловно, открывать перед мы перспектива не только восстановление, но и приумножение, и в этот часть я хотеть бы, олег генрихович, сказать вот о что. по объективный, понятный причина межбюджетный трансферт, закладывать в 2014 год, не быть использовать — не в сила их второстепенность или малый значимость, а в сила понятный организационный причина переходный период. и вот здесь, наверное, и коллега из комитет по бюджет, и мы все вместе необходимо подумать, как сделать так, чтобы этот неиспользованный ресурс переходить на 2015 год независимо от закладывать в ФЦП и другой бюджетный ресурс, который уже предусматривать.
кстати, федеральный целевой программа — это очень важный, очень перспективный шаг в развитие, но существовать угроза в условие жесткий экономия — по понятный причина — бюджетный средство, любой промедление мочь спровоцировать какой-то сокращение, перенос, изъятие, вот это мы надо учитывать, и особенно, коллега подчеркивать, в решение вопрос транспортный инфраструктура, который являться крайне важный, обеспечивать жизнедеятельность. именно здесь нужно сделать вот такой важный, мочь быть, даже опережать шаг, для то чтобы в соответствующий орган... мы знать, минфин активно в этот направление работать.
теперь, коллега, хотеть бы давать информация о два научный учреждение — особенно для вы, олег генрихович, вы наверняка знать — это гидрофизический институт и инбюм в севастополь, важный научный учреждение для стратегический развитие россия, важный инструмент для обеспечение наш присутствие в мировой океан. сегодня этот учебный, научный учреждение находиться в сложный ситуация переходный период, мы грозить потеря этот стратегический потенциал для страна. я просить бы вы, олег генрихович, находить буквально десять минута после завершение заседание, мы с коллега валерий александрович черешнев, председатель комитет по наука, рассказывать вы об этот ситуация в краткий форма. и кстати, в комитет делегация этот учреждение... я просить десять минута находить для мы с коллега...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
брячак м. в. такой образ, коллега, хотеть сказать, что ожидание население в целое оправдываться, в целое быть надежда на более, скажем так, устойчивый, более эффективный форма развитие. то взаимодействие с депутат государственный дума, со весь орган власть, который вы подчеркивать, должно укрепляться, должно развиваться, на это смотреть население не только наш республика, это, сказать так, наш общий государственный флаг, поэтому мы необходимо уделять этот особый, усиленный внимание.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
олег генрихович, вы мочь выступать с заключительный слово, пожалуйста.
савельев о. г. да, я обязательно выступать. это для я первый "правительственный час", я, как молодой министр, очень волноваться, но самый главное мой ощущение здесь, в этот зал — это то, что я среди единомышленник, и тот поддержка и огромный работа, который провожать депутатский корпус и который направлять на ускоренный интеграция крым, для мы бесценный, и мы очень рассчитывать на расширение наш конструктивный взаимодействие.
по ряд позиция хотеть бы отдельно сказать, в частность, конечно же, по использование в 2015 год средство федеральный бюджет, который не быть использовать в 2014 год. инструмент для это предусматривать, на сегодняшний день там быть риск, что в рамка антикризисный мера мочь быть потерять 10 процент, но это не так существенно, как потеря сам средство.
очень важный вопрос быть подымать депутат, они все предельно актуальный. я еще раз подтверждать, что для мы критично важно как раз вовлечение общественный приемный и тот информация, который получать депутат с место, в бюрократический оборот (это не всегда плохой, отвратительный слово), мы все-таки пытаться создавать более современный система управление, и для мы, конечно же, важный любой информация.
что я бы хотеть отмечать по повод вопрос и выступление? в основной вопрос и проблема, который быть подымать и депутат, и гражданин (в обращение гражданин мы это видеть), сконцентрировать на регулирование и применение тот инструмент оказание государственный услуга, который существовать в российский федерация, а это означать, что основной, базовый проблема, который мы с вы решать весь прошлый год не смыкать глаз, можно сказать, все-таки решать, и решать правильно. конечно же, еще раз подчеркивать, впереди у мы большой-большой работа по приведение крым в тот состояние, который мы весь мочь бы гордиться. и еще раз спасибо огромный за ваш помощь и поддержка!
председательствующий. спасибо, олег генрихович, за содержательный информация, за подробный ответ на вопрос, а главное, за тот работа, который вы за этот короткий промежуток время с коллега проделывать. мы вы желать большой успех в очень трудный и очень важный для весь мы работа, который вы вести. спасибо.  (аплодисменты.)
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, мы рассматривать 17-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о дача согласие на направление в суд уголовный дело в отношение депутат государственный дума... бессонова владимир иванович". у вы иметься проект процедура рассмотрение этот вопрос. нет замечание, возражение? нет.
одновременно в государственный дума поступать обращение юрий яковлевич чайка с просьба, чтобы позиция генеральный прокуратура представлять первый заместитель генеральный прокурор александр эмануилович буксман. нет возражение? приниматься.
слово предоставляться александр эмануилович буксман. пожалуйста.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! генеральный прокурор российский федерация в соответствие со статья 19 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" обращаться в ваш адрес с представление о получение согласие на направление уголовный дело в отношение депутат государственный дума шестой созыв бессонов владимир иванович в суд для рассмотрение по существо. ранее государственный дума давать согласие на лишение бессонов владимир иванович депутатский неприкосновенность, что являться основание для возбуждение 31 июль 2012 год в отношение он уголовный дело. в рамка расследование бессонов предъявлять обвинение в совершение два преступление, предусматривать часть второй статья 318 уголовный кодекс российский федерация, — применение насилие, опасный для жизнь или здоровье, в отношение представитель власть в связь с исполнение он свой должностной обязанность.
согласно постановление о привлечение он в качество обвиняемый бессонов 2 декабрь 2011 год принимать участие в несанкционированный митинг, организованный ростовский-на-дон городской комитет коммунистический партия российский федерация, в ход который законный требование сотрудник полиция о прекращение данный мероприятие и о перемещение в специально отводить для его проведение место организатор и участник митинг быть проигнорировать. при попытка сотрудник полиция отключать звукоусиливающий оборудование в цель пресечение указанный административный правонарушение бессонов применять насилие в отношение полицейский мышенин и грачев, причинять они телесный повреждение.
допрашивать в качество обвиняемый бессонов виновный себя не признавать, утверждать, что насилие к представитель власть не применять. вместе с то его вино в совершение инкриминировать он преступление подтверждаться совокупность собранный по дело в ход расследование доказательство. в частность, с достаточный полнота следствие проанализировать вопрос о законность проведение данный публичный мероприятие; устанавливать, что вопреки согласованный ранее администрация город место проведение митинг, для который быть отводить театральный площадь в город ростов-на-дону, его организатор и участник в нарушение самовольный он изменять и становиться проводить у вход в здание полномочный представитель президент российский федерация в южный федеральный округ. более то, согласно пункт 2 статья 8 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" проведение публичный мероприятие на территория, непосредственно прилегать к резиденция президент, запрещаться.
факт незаконность проведение данный мероприятие устанавливать также иметь апелляционный значение решение мировой судья судебный участок кировский район город ростов-на-дону от 10 январь 2012 год. согласно он один из организатор, куцаев, признавать виновный в нарушение установленный порядок и организация и проведение массовый мероприятие по часть первый и второй статья 20.2 кодекс об административный правонарушение.
следствие проверять и версия бессонов о то, что он принимать участие не в митинг, а во встреча с избиратель, собирать доказательство: этот применение звукоусиливающий технический средство, средство наглядный агитация, участие и выступление в тот порядок, в какой проводиться политический митинг другой участник — депутат коломейцев, брат бессонов — депутат законодательный собрание ростовский область, депутат государственный дума емельянова. это, конечно, не быть встреча с избиратель — иметься видеозапись, на который видно, что, открывать этот мероприятие, бессонов говорить "мы приветствовать вы на митинг".
в ход предварительный следствие досконально исследовать обстоятельство применение насилие к сотрудник полиция. фиксация производиться несколько видеокамера, на они четко просматриваться, как мышенин падать от действие депутат бессонов, который хватать он рука за воротник куртка, тянуть вниз, а также впоследствии делать выпад рука в сторона грачев. этот видеозапись и исследование приобщать, проводить экспертиза, который говорить, что никакой признак монтаж нет.
противоправный действие депутат бессонов подтверждать показание потерпеть мышенин и грачев в ход допрос и очный ставка, основание не доверять этот показание нет. кроме то, допрашивать сотрудник полиция шпак, усков, лапин, всего 12 человек, который давать аналогичный показание.
этот показание дополняться показание очевидец, незаинтересованный зритель этот событие, кулага, который в этот время находиться в приемная полномочный представитель президент в южный федеральный округ: свидетель прямо заявлять, что видеть, как некий сотрудник полиция в звание полковник, — это грачев — направляться к звукоусиливающий установка, а бессонов препятствовать его движение, наносить он удар в лицо. этот показание он впоследствии подтверждать при проверка на место и на очный ставка.
кроме то, виновность бессонова подтверждаться заключение судебно-медицинский экспертиза, согласно который мышенин и грачев причинять легкий вред здоровье в вид закрытый черепно-мозговой травма, протокол осмотр место происшествие, осмотр одежда полицейский, иметь след повреждение. в свой очередь законность действие сам сотрудник полиция отдельно тоже исследоваться, проводить процессуальный проверка, по результат который в возбуждение уголовный дело отказывать.
в настоящий время следствие заканчивать, обвиняемый ознакомлять с материал дело. 13 декабрь прошлый год утверждать прокурор ростовский область обвинительный заключение, материал дело изучать в генеральный прокуратура, и генеральный прокурор полагать, что обстоятельство, препятствовать направление уголовный дело в суд, не иметься.
в связь с излагать просить вы давать согласие на направление уголовный дело в отношение депутат государственный дума шестой созыв бессонов владимир иванович, обвиняемый в совершение два преступление, предусматривать часть второй статья 318 уголовный кодекс, в суд.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы на пленарный заседание сегодня рассматриваться действительно сложный вопрос. хотеться бы напоминать, что представление генеральный прокурор поступать в государственный дума в новый оформлять вариант 21 январь. по просьба фракция кпрф на совет палата мы обращаться в генеральный прокуратура, с то чтобы оформление данный документ быть производить полностью в соответствие со весь требование, поступать материал быть немедленно размещать для ознакомление депутат в соответствующий раздел сайт государственный дума. хотеться бы также напоминать, что в соответствие с часть первый статья 185 2  регламент палата обязывать рассматривать и вынести свой решение по данный представление.
генеральный прокурор проинформировать мы, что по уголовный дело в отношение наш коллега бессонов утверждать обвинительный заключение. как вы помнить, у мы быть прецедент, когда мы вноситься документ без утверждение, — в данный случай весь процессуальный вопрос соблюдать, и в соответствие с часть пятый статья 19 закон о статус депутат для этот процессуальный действие, то быть для дача согласие, необходимый рассмотрение на пленарный заседание и определение позиция весь государственный дума.
совет палата рекомендовать, чтобы мы на заседание комитет при обсуждение этот вопрос мочь давать возможность выступать представитель весь фракция, весь эксперт-депутат, который фракция счесть необходимый делегировать на наш заседание для то, чтобы обсуждение этот вопрос проходить максимально обстоятельно. хотеть бы вы докладывать, что от фракция кпрф на наш заседание присутствовать восемь человек, в тот число синельщик юрий петрович, бортко владимир владимирович... даже много, да?
из зал. одиннадцать.
попов с. а. одиннадцать. спасибо.
от фракция лдпр быть сергей владимирович иванов, от фракция "справедливый россия" — михаил васильевич емельянов. также быть приглашать полномочный представитель государственный дума в конституционный суд дмитрий федорович вяткин, полномочный представитель государственный дума в верховный суд владимир александрович поневежский.
хотеться бы отмечать, что в ход обсуждение на заседание комитет быть достаточно подробно обсуждать весь обстоятельство, в тот число и главный вопрос, о который сказать первый заместитель генеральный прокурор, связывать с квалификация данный событие. в ход обсуждение предлагаться разный вариант решение данный вопрос, в тот число и решение наш палата. хотеть бы отмечать, что подавлять большинство, точно, практически весь депутат высказываться за то, чтобы давать вопрос рассматривать в открытый режим на заседание палата, однако проект решение государственный дума предлагаться в два вариант: шесть человек предлагать, чтобы мы вынести предложение об отказ в дача согласие, и семь человек проголосовать за то, чтобы давать согласие. мочь объяснять почему. у мы по регламент весь решение государственный дума формулироваться в утвердительный порядок, а именно палата давать согласие, свой голосование подтверждать то или иной решение, именно поэтому мы сегодня вынести на рассмотрение палата проект постановление государственный дума с формулировка: "давать согласие на направление в суд уголовный дело в отношение депутат государственный дума бессонов владимир иванович".
по данный проект постановление проводить необходимый лингвистический и юридический, правовой экспертиза, замечание правовой управление не иметься.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! абсолютно искренний полагать, что государственный дума начинать 2015 год с принятие решение по вывод страна из кризис, с антисанкционный мера, а вместо это год начинаться с попытка политический расправа "по понятие" над депутат от оппозиционный партия, с попытка заткнуть рот коммунистический партия российский федерация, скомпрометировать она.
сразу заявлять: никто не бить на встреча с избиратель, не оскорблять и то более не насиловать, в что я пытаться обвинять, весь звучать обвинение — сплошной ложь, клевета, обман и фальсификация, незаконный уголовный преследование по политический мотив! следствие считать, что коммунист не иметь право быть свидетель. организатор митинг я не являться, мой действие признавать законный решение суд, постанавливать прекращать производство по дело об административный правонарушение в отношение бессонов владимир иванович в связь с отсутствие административный правонарушение. для предотвращение столкновение — посмотреть видео! — я оттаскивать человек и говорить: "стоять спокойно!" — посмотреть видео, там это все быть!
государственный дума предлагаться на основание представление генеральный прокурор — всего лишь два с половина лист очень сомнительный и противоречить сам себя в разный абзац текст! — сделать вывод, с кто депутатский корпус — с организованный преступный группировка от правоохранительный орган или с депутат, противостоять колоссальный механизм организовывать преступный группировка, выполнять политический заказ.  (шум в зал.)
гастролер сначала наследить в хабаровский край, затем — в ростовский область и быть увольнять из орган за фальсификация, следствие отказываться приобщать к материал дело этот информация. весь фигурант дело, свидетель обвинение по дело бессонов, — приезжий полицейский (донской полицейский отказываться давать обвинительный показание) почему-то не привлекать к ответственность за бездействие при избиение их начальник, хотя, как вы знать, в дело по "черкизона" такой же горе-очевидец — сотрудник полиция привлекать к уголовный ответственность за то, что они бездействовать, когда их коллега применять насилие. главный свидетель обвинение, который заявлять в объяснение — в объяснение, подчеркивать, без подпись за дача ложный показание, — что я бить и один, и другой, начальник полиция город ростов-на-дону на тот момент, отсиживать год в хабаровск (почему он назначать начальник полиция город, несиживать в мвд не быть, что ли?) и погибать в дтп на мотоцикл, убивать водитель "камаз", отец двое ребенок. четыре гражданин, якобы заявлять о то, что они не мочь попадать в полпредство, в который прием гражданин не вестись, не существовать в природа, но в свой объяснение чупрунов писать: "я становиться известно, что в дежурный часть поступать заявление от гражданин о то, что бессонов не давать возможность проходить в резиденция полномочный представитель", — очевидный фальсификация налицо, и почему-то это фигурировать даже в представление генеральный прокурор, генеральный прокурор представлять это в качество доказательство! полиция действовать незаконно, защищать интерес несуществующий гражданин, полицейский в грубый форма нарушать право представитель высокий орган государственный власть россия и представитель высокий орган государственный власть субъект российский федерация — они обязанный оказывать содействие, а не нарушать право депутат, не ломать аппаратура!
время демонстрировать мы с вы правота идея программа кпрф, опираться на марксизм, на опыт советский союз, на современный достижение социалистический китай.  (шум в зал.)  событие на украина наглядно демонстрировать мы преимущество социализм над капитализм. социализм неизбежно побеждать в россия! конечно, такой взгляд поперек горло сила, который наживаться на разрушение наш родина, они направлять весь свой усилие на недопущение к власть кпрф. в ростовский область это проявляться наиболее остро. неоднократный массовый фальсификация на выборы — норма для ростовский область, подтверждение то являться выговор, объявлять председатель областной избирком.
2 декабрь 2011 год четыре политический партия, три из они парламентский, принимать решение проводить митинг "за честный выборы!" в место, где проводить они многий год и который ростовчанин хорошо знать, — кто он мешать? конечно, он мешать тот, кто красть наш с вы голос!
в материал дело отсутствовать документ, кто-либо подписывать, запрещать проведение митинг. быть уведомление от 8 ноябрь 2011 год от молодежный организация о то, что они — вдумываться! — с 11 ноябрь по 30 декабрь с восемь утро до восемь вечер быть информировать гражданин о работа молодежный организация в форма пикет. это полный липа — никто ничто не проводить, только в день и час проведение митинг несколько доходяга с флаг стоять на площадь, огораживать железный милицейский забор, на площадь гулять верблюд и быть организовывать продажа елка — они там никто никогда не продавать и сейчас не продавать! на основание этот уведомление 2 декабрь проводить пикет быть незаконно, он заявляться не поздно чем за три и не ранее чем за пятнадцать день, но полиция силовой путь защищать несуществующий пикет — полиция действовать незаконно!
по прибытие в назначать время к место проведение митинг депутат государственный дума и законодательный собрание ростовский область, увидеть огромный количество полицейский на площадь, поскольку человек все прибывать, принимать решение во избежание правонарушение проводить встреча с избиратель в сквер напротив полпредство в южный федеральный округ, о что договариваться с начальник отдел полиция шпак. (кстати, в представление прокурор пытаться смешать понятие "резиденция президент" и "полпредство в южный федеральный округ", это разный вещь.) это все быть на видео. главный условие проведение митинг быть то, чтобы на ступенька находиться один выступать, что быть выполнять, и чтобы кто угодно мочь зайти в здание и выходить из он, что постоянно и делать полицейский, — посмотреть видео! подчеркивать: поскольку полиция незаконно, силовой путь противодействовать проведение митинг у полпредство, там проходить встреча депутат с избиратель. и когда мы провожать массовый мероприятие, мы всегда в состояние обеспечивать на они порядок, не быть никакой необходимость пригонять сотня полицейский. в материал дело быть список: кто болеть, кто в отпуск, кто в командировка, кто в отгул, — и на видео посмотреть. это быть спланировать незаконный акция полиция! подчеркивать: на встреча с избиратель присутствовать депутат государственный дума, законодательный собрание ростовский область, кандидат в депутат государственный дума от четыре политический партия, в этот случай единственный, что мочь полиция, — это подходить и спрашивать: "что мы мочь быть вы полезный?" вместо это, когда встреча подходить к конец и оставаться один выступление, начальник полиция грачев с группа омоновец пойти на силовой захват звукоусиливающий аппаратура — прийти время, когда этот действие мочь быть оценивать как силовой захват государственный власть!
представитель кпрф и другой партия во избежание полицейский навет вести протокольный съемка и сразу после инцидент, в тот же день, размещать в YouTube фильм о противоправный действие полиция: мы скрывать быть нечего — мы правый! в этот же день депутат коломейцев направлять телеграмма генеральный прокурор, руководитель следственный комитет россия, министр внутренний дело о грубый нарушение закон о статус депутат, о митинг, о полиция. конечно, ответный реакция полиция быть прогнозировать и она последовать несколько день поздно, об это уже говорить: начинать фабриковать уголовный дело не в отношение виновник событие, а в отношение я.
через два день после голосование, 2 декабрь, в 500 метр от место событие наш наблюдатель зафиксировать 260 бюллетень, отмечать за "единый россия". в этот вечер практически весь полицейский — участник событие 2 декабрь находиться на участок и мешать собирать доказательство фальсификация проведение выборы. как вы должный знать, это не их подследственность, а следственный комитет, и следователь карташов прибывать ночь на участок, но отказываться зафиксировать доказательство, как это полагать по закон; он вручать я повестка, сказать, что "проезжать мимо". сказать, где объективность, — единственный орган, призывать обеспечивать законность проведение выборы, отказываться выполнять свой обязанность, то самый покрывать фальсификатор! что делать в такой ситуация?!
это не единственный пример необъективность. так, в сентябрь 2013 год в ростовский область проходить выборы в заксобрание ростовский область, и накануне распространяться подметный газетенка "глас народ", в который опубликовывать клевета в отношение я и бессонов евгений иванович, руководитель фракция кпрф в законодательный собрание ростовский область, — яркий и очевидно состав преступление не находить, но уголовный дело до сей пора не возбуждать и виновный не находить, хотя распространяться она из приемный губернатор. где объективность?! где равенство все перед закон?!  (шум в зал.)
здесь я упрекать в плохой защита — никто не желать оказываться в мой положение: ни один довод мой защита не удовлетворять следствие, презумпция невиновность растаптывать, угрожать я, мой семья, адвокат, двое даже отказываться я защищать, а один отказываться от статус адвокат по дело бессонов в знак протест! дело бессонова являться откровенный политический заказ.
негоже партия власть прятаться от оппонент за силовой структура — это меч обоюдоострый! давать вести диалог, то более в современный условие, когда крайне необходимый консолидация весь государственный патриотический сила!
и последний. по конституция российский федерация, по российский закон государственный дума являться фактически суд, и давать согласие в ответ на представление генеральный прокурор под разговор, что суд разбираться, — это значить фактически признавать мой вина. и находить потом судья в россия, у который хватить мужество вынести оправдательный приговор, принимать законный решение по фактический обстоятельство! давать отказ генеральный прокуратура, государственный дума только укреплять свой авторитет!
спасибо.  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
александр эмануилович, я очень хорошо известный предмет разбирать сегодня вопрос — я проходить весь стадия следственный работа в орган прокуратура, работать следователь управление генеральный прокуратура российский федерация в дальневосточный федеральный округ. вот весь основной свидетель, указывать в ваш представление, — это свидетель со сторона полиция. когда они самостоятельно, без допрос в день событие составлять рапорт и объяснение, они совершенно не указывать, не говорить о причастность к описывать событие владимир иванович бессонов, когда же они допрашивать через восемь месяц, они все указывать на виновный действие бессонова. в связь с это у я вопрос: как при данный обстоятельство показание полицейский можно признавать допустимый доказательство?
председательствующий. александр эмануилович, пожалуйста, к микрофон, я вы на трибуна приглашать еще раз.
буксман а. э. константин александрович, я понимать ваш вопрос. действительно, основной свидетель по дело — это, естественно, сотрудник полиция, который обеспечивать порядок и совершать действие, направлять на прекращение несанкционированный митинг. это во-первых.
во-вторых, вначале у они брать объяснение по этот повод — объяснение брать не следователь, объяснение зачастую писать сам сотрудник полиция. уровень этот сотрудник полиция надо предполагать: это омон, это человек, который ничто не понимать в уголовный процесс  (оживление в зал, смех, аплодисменты) , они писать как бог на душа полагать.  (шум в зал.)  а когда возбуждать уголовный дело, когда к дело приступать следователь, он задавать тот вопрос, который входить в предмет доказывание: быть ли состав преступление, быть ли действие, образовывать виновность, какой-то конкретный действие, время и все такой, — тогда появляться показание, который являться доказательство.  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, у я вопрос к владимир иванович бессонов.
уважаемый владимир иванович, как следовать из материал дело, проводить в ростов-на-дону 2 декабрь массовый мероприятие быть не что иной, как несанкционированный митинг, так как по поступать от кпрф заявка для его проведение администрация город, действовать в соответствие с федеральный законодательство, быть определять совершенно другой место, однако несмотря на это организатор мероприятие принимать решение проводить митинг именно у вход в здание полномочный представитель президент российский федерация в южный федеральный округ. в подобный ситуация сотрудник полиция действовать в соответствие с возлагать на они обязанность и принимать мера к прекращение несанкционированный мероприятие.  (шум в зал.)
в этот связь просить вы отвечать, уважаемый владимир иванович, обжаловать ли вы решение городской администрация о разрешение проведение митинг в другой место, в то, который не подходить для вы, и, считать себя правый в конфликт с полиция, обжаловать ли вы действие сотрудник полиция в судебный порядок в соответствие с действующий законодательство?
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый владимир александрович, вы, наверное, невнимательно слушать мой выступление: я четко излагать основание для действие полиция. в материал дело отсутствовать документ, который однозначно говорить о то, что митинг быть незаконный, там быть показание сотрудник администрация, по-моему охранник в администрация, который заявлять о то, что митинг быть незаконный. и кстати, посмотреть, в представление генеральный прокуратура это тоже считаться доказательство незаконность проведение массовый мероприятие.
так вот я повторять вы, что быть заявлять пикет 8 ноябрь и последний дата, когда этот пикет мочь проводиться законно, этот 23 ноябрь 2011 год, 2 декабрь он проводиться не мочь. но под разговор о то, что проходить этот пикет несуществующий... этот молодежный организация нет, этот молодой человек вообще неизвестный в город, и по идея, по логика вещь быть бы правильный разводить этот мероприятие — никакой проблема не быть бы! если они хотеть сутки проводить пикет, они мочь прерываться на час или на полтора, когда три политический парламентский партия и четвертый партия, непарламентский, проводить массовый мероприятие, вполне мочь бы, это быть бы корректно и никто бы не помешать.
нужно сказать, что очень нелегко обжаловать весь этот действие. я в свой выступление говорить, что я подвергаться давление, и многое говорить нельзя быть, а сейчас я мочь сказать в связь с то, что уже кое-какой срок истекать: фактически потерпеть не бить, а турсучить дедушка и бабушка, а не представитель кпрф! и быть постановление мировой судья — вот оно, я все показывать, весь государственный дума показывать! — от 23 декабрь 2011 год: по представление, по протокол полиция суд постанавливать прекращать производство по дело об административный правонарушение в отношение бессонов владимир иванович в связь с отсутствие административный правонарушение.
еще раз повторять: полиция там делать быть нечего, мы действовать законно — раз они противодействовать проведение митинг на площадь совет, мы переходить дорога и проводить встреча с избиратель по согласование с начальник 3-го отдел полиция шпак, один человек находиться на ступенька, все быть законно, чинно и благородно, и провокация устраивать полиция!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый александр эмануилович, у я, как и у другой коллега, вопрос вот какой. на первый страница представление, который мы сейчас обсуждать, информация, что в отношение бессонов возбуждать уголовный дело по признак преступление, предусматривать часть первый — подчеркивать: часть первый — статья 318 и часть второй статья 318 ук рф. 5-я страница: просить рассматривать настоящий представление и давать согласие на направление в суд и так далее по часть второй статья 318, часть второй статья 318 ук рф. прокомментировать, пожалуйста, как вот этот разночтение понимать?
буксман а. э. тот, кто так или иначе причастный к расследование уголовный дело в любой качество, любой участник процесс, знать, что дело мочь быть возбуждать по признак состав один преступление, а обвинение мочь быть предъявлять по признак состав другой преступление, в зависимость от то, какой доказательство следствие собирать, а мочь возбуждаться по признак состав один преступление, а обвинение предъявляться по несколько состав преступление, это зависеть от результат следствие.
председательствующий. спасибо.
денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр эмануилович, я сам профессор, доктор юридический наука, полковник юстиция, тоже проходить весь этап следственный работа. вы сам только что признавать, что полиция формироваться по остаточный принцип, сказать, кто там работать. если бы я давать возможность допрашивать этот человек, я вы уверять, они поменять бы свой показание на 180 градус!  (шум в зал.)  но при это мы привыкать считать прокуратура оплот — и беспристрастный притом! — законность в наш страна. при предыдущий рассмотрение этот дело в государственный дума быть вскрывать многочисленный нарушение, совершать орган расследование, многие из они являться явный и бесспорный, что подвергать сомнение позиция обвинение, однако надлежащий оценка этот нарушение со сторона прокурор не последовать. более то, в представление генеральный прокурор, который мы сегодня рассматривать, приводиться только перечень доказательство обвинение и не упоминаться ни об один доказательство защита...  (микрофон отключать.)
председательствующий. денис николаевич, вы вопрос быть задавать?
пятнадцать секунда добавлять.
вороненков д. н. ...хотя бы для то, чтобы опровергать этот доказательство. как же это так получаться? не считать вы такой подход к данный дело тенденциозный?
буксман а. э. спасибо за вопрос. не считать. дело в то, что прокурор, получать дело с обвинительный заключение, изучать собирать в он доказательство и так же, как прежде следователь, давать оценка собирать доказательство, и в суд прокурор — обвинитель. вместе с то внутренний приказ генеральный прокурор требовать от участник процесс — обвинитель объективный подход, требовать взвешивать как смягчать обстоятельство, так и, соответственно, отягчать обстоятельство, как уличать виновность, так и оправдывать человек в совершение этот деяние, поэтому если мы получать согласие на направление дело в суд и если быть судебный процесс, прокурор проявлять весь признак объективность. что и сделать прокурор, который утверждать обвинительный заключение.
что касаться нарушение, о который вы говорить, но не раскрывать, следствие давать оценка весь действие весь участник этот процесс, быть постановление об отказ в возбуждение уголовный дело после проведение служебный проверка и процессуальный проверка в отношение сотрудник полиция — участник этот событие. только текст этот постановление насчитывать 14 лист, и там давать полный анализ, давать оценка весь действие и бездействие.
председательствующий. спасибо.
елена николаевна сенаторова.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к владимир иванович.
владимир иванович, конечно, ваш поведение как депутат вызывать удивление: вы не доверять ни следствие, ни суд, практически призывать мы, депутат государственный дума, проводить расследование и вынести судебный решение. хотеться бы еще раз услышать, что это вызывать.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо за вопрос.
действительно, вот ваш вопрос наводить на мысль, что депутат пытаться привлекать к уголовный ответственность без суд и следствие. так вот, я напоминать вы о то, что если бы у депутат не быть вообще никакой неприкосновенность, то и вопрос быть бы мало. следственный орган расследовать дело, передавать дело в суд, и суд определять виновность либо невиновность депутат. существовать норма, защищать парламентарий, — причем этот норма не являться привилегия, она обеспечивать возможность провожать независимый политика, — однако в отношение оппозиционный депутат этот норма становиться просто возможность привлечение к ответственность, и, когда государственный дума, иметь право либо давать согласие, признавать вина депутат, либо отказывать в дача согласие генпрокурор, не признавать он вино, давать согласие под разговор, что мы доверять суд и следствие, тот самый фактически она признавать вина парламентарий, и следственный орган и суд быть принимать уже обвинительный позиция. вот так, в частность, когда я лишать неприкосновенность, следствие сразу воспринимать этот обстоятельство как признание мой вина. как вы помнить, еще до возбуждение уголовный дело бастрыкин выступать в средство массовый информация и заявлять, что я виновный, то быть в этот случай следствие действовать исключительно в обвинительный план, а вот если бы хотя бы за один ниточка потянуть следствие и начинать разбираться, за что быть увольнять фигурант дело, почему фигурант дело, судя по документ, находиться в стационар, продолжать осуществлять свой должностной обязанность, почему и один, и второй фигурант дело продолжать осуществлять свой полномочие и находиться на служба, если они иметь черепно-мозговой травма...
я хотеть сказать, что в этот условие, когда идти давление, очень нелегко защищаться даже я, депутат государственный дума и представитель партия кпрф — большой партия, за который голосовать десяток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый александр эмануилович, коллега бессонов оспаривать правильность изложение прокуратура фактический обстоятельство дело. в ваш представление полностью отсутствовать изложение, в частность, показание со сторона наш коллега бессонов и гражданин — свидетель происходить, и, как известно, государственный дума не получать дополнительный материал из генеральный прокуратура по дело, в который этот показание быть бы излагать и подвергать оценка. ну неужели вы не понимать, что такой односторонний и предвзятый подход вы просто лишать госдума возможность объективно и полно разбираться по существо ваш представление?!
буксман а. э. спасибо большой за вопрос, дмитрий евгеньевич. дело в то, что генеральный прокуратура представлять весь иметься материал, в тот число и видеозапись — объективный свидетельство этот событие, допрашивать весь свидетель, в тот число и незаинтересованный, а показание бессонов приводить — там написать, что бессонов допрашивать, но вина свой не признавать, и он вы сейчас здесь очень подробно рассказывать, почему он не признавать вина.
генеральный прокурор, подписывать представление, приводить доказательство, который свидетельствовать о виновность, который свидетельствовать о то, что следствие собирать доказательство, достаточный для направление уголовный дело в суд, — именно такой вывод делать генеральный прокурор в свой представление, не предвосхищать вина.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
побывать на заседание комитет по регламент государственный дума, посмотреть видеоматериал, выслушивать разный аргумент, хотеть спрашивать: александр эмануилович, каков, по ваш мнение, у бессонов шанс на получение справедливый приговор?
мы известно, что представление о дача согласие на направление в суд уголовный дело в отношение депутат подписывать лично генеральный прокурор чайка. и также мы хорошо понимать, что, как бы ни трудиться в суд сторона защита, сколько бы ни быть представлять суд доказательство невиновность подсудимый, государственный обвинитель быть настаивать на обвинительный приговор. если же суд вынести иной решение, как вы думать, генеральный прокурор быть инициировать отмена такой судебный акт? мочь быть все-таки надежда на объективный правосудие у наш депутат или нет?
буксман а. э. ольга николаевна, очень хороший вопрос. у владимир иванович бессонов быть весь шанс на объективный рассмотрение уголовный дело в суд.  (шум в зал, выкрик.)
отвечать на вопрос, я уже говорить, что обвинитель, государственный обвинитель, прокурор по должность, в уголовный процесс независимый и на он возлагать обязанность по обеспечение именно объективный рассмотрение уголовный дело. все зависеть от то, что быть в суд. вы же знать, что у мы процесс состоять из два стадия: отдельно — предварительный следствие и отдельно — судебный следствие, и все, что добывать на предварительный следствие, все, повторять, перепроверяться в судебный следствие, абсолютно весь доказательство, весь допрос, экспертиза и все другой, поэтому все в суд выясняться.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л. у я вопрос к владимир иванович.
владимир иванович, вот я человек военный, на военный форма одежда носить погон и очень гордиться тот погон, который я заслуживать. вы в недавний прошлое тоже быть военный и тоже носить погон, и при выполнение служебный задача мы руководствоваться закон российский федерация, общевоинский и боевой устав, разный наставление и так далее. вот отвечать на такой вопрос: что должный быть сделать сотрудник правоохранительный орган, когда с он прилюдно срывать погон, как с предатель какой-то, и пытаться еще физически на он воздействовать? что должный быть сделать сотрудник правоохранительный орган?
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. очень хороший вопрос!
андрей леонидович, если бы я совершать противоправный уголовный наказуемый деяние, я вполне иметь бы право задерживать на место преступление, — если бы я они совершать! — но это не быть сделать. вот вы военный и я военный, мы с вы заканчивать военный училище, и я прекрасно помнить, как мы говорить: самый страшный в армия — это инициативный дурак. и вот, когда мы говорить о то, что все должный быть равный перед закон... это грачев, который быть увольнять по материал проверка министерство внутренний дело, где быть четко указывать на многочисленный факт фальсификация в оперативно-служебный деятельность, должный быть не только увольнять, но и привлекать к уголовный ответственность, я полагать, состав преступление быть.
а что касаться его действие, посмотреть фильм, кто еще не видеть, — адвокат, который вести и вести мой дело, говорить четко: если бы не провокатор грачев, то ничто бы не быть, он не должный быть нарушать закон о полиция, он не должный быть нарушать закон о статус депутат, он не должный быть нарушать закон о митинг, шествие и пикетирование. но, как я уже сказать, мочь наступать такой время, когда, если проходить объективный проверка... и депутат государственный дума коломейцев, и депутат государственный дума емельянов, и депутат законодательный собрание ростовский область, находиться на встреча, осуществлять государственный полномочие, они исполнять свой обязанность, и, когда вырывать микрофон у депутат, это можно расценивать как силовой захват государственный власть. и как можно охарактеризовать действие гражданин, который носить полковничий погон и единственный или, наверное, один из немногие не получать генеральский звание, находиться на генеральский должность, когда он сначала вырывать микрофон у депутат, а потом говорить, что он больно ударять, что у он черепно-мозговой травма и он не упасть в обморок только лишь потому, что он сдерживать толпа?! то быть если он говорить бы правда и действовать бы по закон, то ничто бы и не быть!
председательствующий. анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н. александр эмануилович, сказать, куда идти страна, если полиция все часто использоваться в политический борьба на сторона один партия, а прокуратура молчать?! разве нет заказной политика в дело бессонов, если полицейский грачев уже увольнять из орган за различный фальсификация? разве нет политика, например, в дело полицейский, который в течение двадцать год мой депутатский деятельность арестовывать мой листовка, газета, а тысяча газета подложный, содержать клевета в мой адрес, не арестовывать?
во время последний выборы быть зверски избивать наш кандидат костырев, ямковой, поджигать дом клинцин — уголовный дело до сей пора расследоваться, весь они, как вы известно (я вы неоднократно запрос посылать), рассыпаться — ни один заказчик, ни один обвиняемый! даже когда быть известный заказчик, даже когда мы представлять свидетель — ни один дело не раскрывать! не казаться ли вы, что?..  (микрофон отключать.)
буксман а. э. я не специалист в область политик, я здесь только для то, чтобы прокомментировать представление генеральный прокурор по конкретный факт и отвечать на ваш вопрос, касаться расследование именно этот уголовный дело.
хорошо, что вы задавать вопрос относительно грачев. владимир иванович бессонов неоднократно утверждать, что он увольнять за фальсификация, а другой полицейский тоже увольнять за какой-то проступок, но грачев увольнять на пенсия в связь с достижение пенсионный возраст, а вовсе не за фальсификация, а второй полицейский продолжать работать в орган полиция.
а что касаться конкретный дело или материал, который вы называть, я сейчас, конечно, не мочь объяснять, то более что я не получать по этот повод ваш обращение, поскольку у я несколько другой сфера надзор, но, если вы обращаться, я просто поинтересоваться у коллега, что к что и почему. сейчас я ответ давать не мочь.
председательствующий. спасибо, александр эмануилович, присаживаться, пожалуйста.
переходить к выступление представитель фракция.
геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на день илья пономарев, наш депутат, выступать в сша, в центр бжезинский, призывать к свержение власть — никакой реакция, а сейчас пытаться засуживать человек, который вера и правда служить весь жизнь держава! владимир бессонов служить в киевский военный округ, он предлагать украинский гражданство, но он вернуться в родной россия. он за крым получать медаль от министр оборона шойгу, он быть двадцать раз на донбасс в этот сложный время, мы при он поддержка отправлять туда двадцать шесть гуманитарный конвой — лекарство, всего остальной, что нужный для безопасность страна и наш соотечественник.
на мой взгляд, сам выбор время для внесение этот документ — это чистый провокация против национальный-государственный сила в россия, который обязанный перед угроза возможный война объединяться и сплачиваться. три с лишний год тянуться этот дело, который выедать яйцо не стоить! с три камера снимать этот ситуация, год назад я быть у путин, показывать, как это складываться, — тогда все затихать, а теперь опять весь вылезать...
сегодня ночь мы прилетать из страсбург. надо отдавать должное наш делегация, она прекрасно, дружно отрабатывать в пасе. я в течение почти двадцать год доводиться выступать, представлять интерес россия, и я должный сказать, что такой жуткий состояние, такой попытка превращать россия в изгой и одновременно в агрессор я ни раз не видеть. еще раз повторять: наш делегация во глава с председатель дума блестяще отрабатывать, весь фракция выступать как единый команда, отстаивать то, что обязанный отстаивать за рубеж. но приезжать домой, и вот на ты — выноситься этот дело, который, по суть, являться подарок весь антигосударственный сила!
что касаться левый, весь левый, в тот число и в пасе, проголосовать сегодня и завтра за россия, а вы здесь судить человек за его идейный убеждение и право отстаивать интерес трудиться!  (шум в зал.)
если брать все, что происходить, то перед вы стоять человек, против который, против его команда и партия, проводить 46 спецоперация. вон сидеть полковник кгб тарнай, который, выслушивать горбачев, сказать он в глаз: "ты предатель!" — теперь он приходить сюда и работать честно и достойно. он и там отбиваться, в страсбург... мы с мельников пытаться избивать у подъезд — ибо мы первый должный быть выступать на пленарный заседание, — чтобы сорвать этот заседание и сорвать возможность нормальный для мы голосование. я вы мочь перечислять весь этот спецоперация — у вы волос дыбом вставать! но мы-то отстаивать интерес держава, она для мы — самый главный партия!
что касаться сам дело бессонов. я сейчас опять проходить по весь цепочка, начинать от васильев, миронов, жириновский, — спасибо, они с понимание относиться; беседовать с нарышкин — с огромный понимание... сегодня встречаться с путин, еще раз обсуждать этот ситуация. он приглашать генпрокурор чаек и сказать: "разбираться еще раз. если бессонов бить полицейский — это один вопрос, если нет — заканчивать заниматься то, что провоцировать беспорядок в страна". поэтому мы еще раз настаивать, чтобы прокуратура и следствие разбираться в этот дело, а депутат помогать они и сегодня не жать на кнопка, чтобы отправлять дело в суд.
теперь относительно суд. я семь месяц участвовать в процесс в конституционный суд, тогда там сидеть шахрай, котенков и бурбулис и доказывать, что 40 миллион человек, проходить через кпсс, — преступник, весь 32 командующий фронт в год великий отечественный война, член кпсс, — преступник, весь главный конструктор, инженер, писатель... я они говорить: "вы что, обезуметь?!" слава бог, там быть мужественный судья зорькин, который я подзывать и сказать: "вопрос решаться два голос, все висеть на волосок, завтра быть такой люстрация, от который кровь пойти по весь страна!" еле удерживать тогда ситуация!
что касаться марья эл. с харитонов вместе проводить там выборы — его ни в один сельский клуб не пускать. я заявка сделать на встреча с избиратель, а я присылать телеграмма, что я арестовывать прямо на площадь. я сказать: "я уже много раз арестовывать и допрашивать, но я все равный приезжать обязательно". я вынуждать быть из десять регион поволжье собирать два тысяча человек для то, чтобы сламывать этот преступный команда, который там сидеть, и посылать четыреста наблюдатель, чтобы сохранять там мало-мальски голос, — и что, возбуждать против они какой-то дело? никто и рассматривать, собственно, не становиться!
у я на родной орловщина, где я почетный гражданин, мой родной дом, который мы с отец-инвалид после война построить, купить бандюга и организовывать в оно "музей" — привозить скульптура ленин, спиливать голова, мой прилеплять... и что, вы думать, реакция быть? я обращаться в суд, и что? похихикивать — и показывать по разный канал такой паскудство, от который тошнить весь страна!  (шум в зал.)
я на орловщина вместе с друг поставлять пасека, это любимый дело весь мой семья, у я весь родственник водить пасека — так шестнадцать раз судить: не так пчела летать, не тот кусать, не так жужжать, не тот мед приносить... шестнадцать раз судить и допрашивать почетный гражданин на родина! все шестьдесят коллектив протест высказывать, и после это судья вставать и сказать: "или мы ошалевать в страна, или мы просто не понимать, что творить!"
в кемерово, выступать на радиостанция, я произносить два фраза, первый фраза: "в страна начинать господствовать криминал, что опасный для все", второй — что "особенно он распоясываться в кузбасс". за первый фраза я штраф 500 тысяча, за второй — 450 тысяча. приходить описывать имущество, арестовывать мой пенсионный счет (что совершенно незаконно!) и здесь из зарплата удерживать. я приходить в большой кабинет и сказать: "вы я лично объявлять война — я она принимать! я слышать это от ельцин, который я допрашивать и все расстреливать собираться (у мы во двор бой быть в 93-м год, тогда консьерж погибать, один приходить со я расправляться, второй — с ельцин), но я предпринимать свой шаг", — и через двое сутки отматывать все назад! это к вопрос о судебный-правовой система, который реально существовать в страна.
в нижний новгород на последний выборы организовывать 40 фальшивый участок, 300 человек участвовать в этот жуткий афера, быть организовывать преступный группа — не добиваться нигде правда: прокуратура глаз закрывать, следствие не видеть, администрация весь это поощрять — может, кто-то это нравиться, но мы весь это категорически не нравиться!
однако самый жуткий обстановка в ростовский область. прилетать мы туда — еще в самолет сообщать, выходить командир, говорить: "там вы встречать — пятьсот человек пьяный притаскивать, быть вы душить!" я вынуждать быть тысяча человек из ростов-на-дону вызывать во глава с коломейцев, и мы прокладывать путь, чтобы проходить мимо они, чтобы мы там не растерзывать. поехать в новочеркасск — мы опять дорога перегораживать подвыпить: слава бог, козицын со свой атаман приезжать, уламывать без большой драка и мордобой.
главный площадь ростов-на-дону — приходить громила в цепь, в наколка, с собака, и ребята из омон я говорить: "геннадий андреевич, быть большой драка". — я спрашивать: "что делать?" — я отвечать: "ребята проходить школа самбо, поставлять рядом с каждый по три-четыре человек, пусть сказать они на ухо, что, если начинать, отсюда не убегать". и стоять два час стенка на стенка, удерживать ситуация из последний сила! мы же с председатель дума и лидер фракция принимать здесь этот самый юсов, руководитель избирательный комиссия в ростов, он у мы, у миронов, у жириновский, в город шахта весь голос украсть — никто разбираться не хотеть! губернатор приезжать, извиняться, уезжать, и сейчас выкатывать новый лазить в ростовский область.
вы понимать, что мы не мочь это терпеть?! я сегодня объяснять все руководитель: если вы собираться всерьез бороться за национальный интерес россия, мы обязанный это делать дружно и организованно. но не в условие, когда пытаться засуживать наш товарищ, офицер!
я обращаться к офицер, вы тут много: бессонов не делать это! открывать наш сайт, посмотреть фильм "над закон" про дело бессонов — с три камера снимать, и там нет ничто, все сфальсифицировать спустя восемь месяц после событие!
сегодня синельщик блестяще раскрывать правовой, следственный сторона этот дело: он быть заместитель прокурор москва, девять год надзирать над следствие — он прекрасно знать этот вещь! ну прислушиваться к грамотный человек — зачем мы порождать на ровный место еще один недоразумение, еще один такой ситуация?! кто это выгодный? мочь откровенно сказать, что путин это абсолютно невыгодно — он сейчас нужный массовый народный-патриотический поддержка: душить со весь сторона! "единый россия" тоже невыгодно, потому что ситуация приобретать катастрофический характер, и завтра-послезавтра вы увидеть в отчет правительство, как ползти цена и все остальной, народ скоро на стенка полезть! нарышкино абсолютно невыгодно — он три год биться, чтобы здесь создавать нормальный атмосфера, а сейчас опять порождать склока и скандал. так кто выгодно? выгодно бандеровец, националист, провокатор, выгодно подстрекатель, который не желать, чтобы россия нормально развиваться, — вот они жутко выгодно! "болотник" выгодно, весь остальной "оранжевый" выгодно, и сейчас вы увидеть, какой вой подниматься, — неужели вы все это мало?! мы сейчас должный принимать весь мера для то, чтобы останавливать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
зюганов г. а. ...чтобы останавливать беззаконие. я считать, что мы в состояние это сделать. но заверять вы сразу: мы не давать засуживать наш товарищ ни под какой соус! от ростов и от калининград до чукотка мы организовывать такой акция, который не позволять расправляться с наш товарищ!  (шум в зал.)  я считать, что главное — сосредотачиваться сейчас на то, чтобы решать важный проблема страна и выбираться из кризис, а не душить друг друг, предъявлять абсолютно надуманный претензия! я надеяться на ваш благоразумие.
обращаться к творческий деятель: я уверенный, что вы мы поддерживать. сегодня блестяще выступать кобзон, давать бог он здоровье: мы вместе с он помогать ребенок, 120 ребенок из донбасс сюда приезжать, — мы все сделать, чтобы они почувствовать, что такой мир, что такой москва, что такой дружба, что такой подлинный братство!
я все же надеяться, что не каждый депутат испугаться и вы нажимать нужный кнопка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы не быть голосовать за дача согласие, но по принципиальный соображение.
а почему шесть минута? до это быть десять.
из зал. семь.
жириновский в. в. семь? у геннадий андреевич десять быть!
председательствующий. семь минута, владимир вольфович.
жириновский в. в. точно?
председательствующий. да.
жириновский в. в. хорошо.
значит, по принципиальный соображение мы голосовать не быть. я просто не очень хорошо знать владимир иванович, но это роль не играть: можно вместе в детский сад ходить, в большой театр, но нельзя гарантировать, что человек не совершать что-то из ряд вон выходить. вот в благовещенск финансовый работник трое перестрелять и себя застреливать, хороший быть сотрудник, кто сказать, что он быть плохой, но четыре гроб. и привлекать нельзя — он и сам себя укладывать.
мы интересовать русский язык. я много раз говорить здесь, что плохо у мы с политический русский язык и с юридический. слово "неприкосновенность" не предполагать возможность ограничение, там нужно заменять термин, ибо "неприкосновенность" — нельзя: на срок полномочие оставлять в покой! и здесь мы за то, чтобы быть стопроцентный неприкосновенность, в тот число и по гражданский дело. ведь сегодня за любой фраза мочь потащить в суд по статья о честь и достоинство. старый московский правительство выкатить я иск на 62 миллион рубль за то, что я сказать, что этот криминальный правительство, — это что такой? да как мы тогда вообще смочь осуществлять критика какой-то?! ведь ничто нельзя сказать! поэтому здесь дело не только в бессонов, а дело в то, что депутат должный быть защищать закон. и депутатский деятельность во весь страна мир, так сказать, осуществляться именно за счет то, что депутат неприкосновенный и что они мочь критиковать, а они нельзя останавливать ни под какой вид нигде, прикасаться нельзя, вообще подходить нельзя, а не то что микрофон у они вырывать. наверное, тот же самый и в отношение полиция должно быть — здесь тоже должный быть неприкосновенность, иначе полиция не смочь совершать определенный действие.
я не очень понравиться фраза владимир иванович, что социализм побеждать. вот в греция приходить к власть ультралевый — почему за они голосовать народ? да бездельник, — лишь бы не работать, сиртаки танцевать, мандарин быть и купаться, а брюссель пускай кормить! ведь большинство такой, весь левый не уметь и не хотеть работать, вот северный европа работать, а южный — гулять. и они с удовольствие выходить из евросоюз и попроситься в таможенный союз, чтобы опять быть нахлебник и иждивенец!  (шум в зал.)  это мой позиция. я знать, многий левый сказать: нет, это не так, и куба как пример приводить, где все по талон до сей пора, северный корея и так далее. и если побеждать социализм — побеждать бездельник!  (шум в зал.)  мы вести борьба с богатый, и мы она проигрывать всегда. сегодня геннадий андреевич объявлять сценарий, он знать, по какой сценарий идти развитие событие, он написать еще в XIX век, и сегодня он осуществлять. и не надо богатый злить и обещать победа социализм, обещать вводить уравниловка и отбирать у кто-то что-то — богатый мы с вы побеждать!
вот украина... сколько год советский школа? прекрасный школа, университет, вуз — все перелопачивать! ладно молодежь — новый учебник, новый тело-, радиопередача, а в 50 год полковник русский русский язык отдавать приказ стрелять по русский на донбасс — это что такой?! вот вы социализм! не социализм нужно быть вбивать в голова, а национальный идеология, чтобы русский защищать везде, чтобы никогда русский против русский не подымать бы рука! а мы все на какой-то идеология упирать... или национальный идеология, или денежный, третий не давать, все: или деньги побеждать, или защищать свой народ! у мы деньги не работать на мы с вы, и русский стравлять с русский на донбасс — специально сделать, потому что иначе мы в война не втягивать. сколько можно издеваться?! сейчас они говорить, что убивать мирный гражданин, но они переходить к другой пропаганда — что убивать русский каждый день и что россия молчать. это что, страна согласный с убийство русский в 80 километр от белгород?! это проблема.
ну и у мы с вы проблема здесь тоже. правильно вспомнить геннадий андреевич про выборы в ростовский область — такой позор! и там, кстати, депутат от "справедливый россия"... обещать возбуждать уголовный дело — да, возбуждать, но в отношение только один, хотя результат выборы не он перелопачивать, а другой, который там все сливать по лдпр и по коммунист и спокойненький здесь сидеть, его имя нигде не фигурировать... что же такой подход?! и тот, и тот левый, если уж бить левый, так бить и по "справедливый россия" — почему только по кпрф? такой подход мы, лдпр, не нравиться, он с политический привкус!  (шум в зал, выкрик.)
если вспоминать социализм, то надо сказать, что и советский милиция делать тот же самый, что сегодняшний полиция. вот я шесть раз задерживать — за что? шесть травма в мой сердце! маленький мальчик не там переходить дорога — три час в отделение милиция, еще что-то не то сделать... почему задерживать? отчетность по количество задержание — чем много задержание в месяц, тем высокий зарплата. потом я здесь, в москва, задерживать за участие в несанкционированный митинг, но если бессонов обвинять за организация, то я... я приходить посмотреть — хватать, опять для статистика: большой схватывать команда давать. пушкинский сквер, новодворская проводить митинг, а мы стоять, москвич, смотреть: мы интересно. "вы интересно — посидеть в каталажка весь ночь!" штраф — черт с он, а вот на работа — письмо, исправработа, удержание... как говориться, это не уголовный дело, но задержание, задержание, задержание... так что и в советский милиция хватать огрех, и сегодня, то быть мы мешать агрессивность внутренний. надо быть более агрессивный вовне, защищать донбасс, — вот там мы нужно жестко проводить линия, а внутри — легко...
я тридцать секунда добавлять тоже, как и геннадий андреевич.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. значит, здесь что происходить? давать проводить митинг в закрытый помещение. дворец спорт в ростов быть — вот пусть там собираться и говорить сколько хотеть. скоро быть 23 февраль — давать колонный зал давать коммунист, у лдпр быть, мы, так сказать, не любить попрошайничать, пускай "справедливый россия" загнать на "горбушка", в дом культура какой-нибудь, а "единый россия" мочь вообще без митинг обходиться. тогда быть все тихий, спокойно. то быть улица — источник напряженность, улица — источник опасность, нельзя туда человек сгонять, особенно зима: улица, полиция — все гудеть. вот вы майдан в киев — до что они доигрываться! здесь мы виноватый...
и последний. я уже тысяча раз говорить: давать фракция право ротация. ну, возникать проблема какой-то — мы быть менять депутат, и не быть проблема, не быть обращение, не быть давление. три год мучить бессонов — ну и что заканчиваться весь это?! ущерб для его здоровье, только и всего! и мы подрывать свой авторитет — ни один парламент мир не давать право на привлечение к суд, называть я парламент хоть в один страна мир, где в этот день, сегодня, или десять год назад кто-то привлекать к ответственность! поэтому голосовать не быть и быть добиваться полный неприкосновенность. и увеличивать право фракция на ротация, тогда проблема...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! слушать эмоциональный выступление и реплика наш многоуважаемый и заслуженный коллега, невольно поражаться то, сколько энергия мы способный тратить на решение такой вопрос, как собственный неприкосновенность. решать вопрос о передача дело в суд, — всего лишь! — не решать вопрос о виновность или невиновность, мы руководствоваться эмоция, личный симпатия или антипатия и готовый вспоминать здесь любой случай из наш жизнь, из биография вплоть до детство, в тот время как, коллега, мы должный руководствоваться требование закон и решение суд, который уже состояться, в тот число и по этот дело.
я позволять себя буквально несколько цитата, в частность, из два постановление конституционный суд. не так давно многоуважаемый владимир владимирович бортко цитировать постановление конституционный суд, но послушать то не менее, это постановление давний, еще от 1996 год, № 5-п: "из смысл статья 98... конституция российский федерация вытекать, что неприкосновенность парламентарий не означать его освобождение от ответственность за совершать правонарушение... если такой правонарушение совершать не в связь с осуществление собственно депутатский деятельность. расширительный понимание неприкосновенность в такой случай вести бы к искажение публично-правовой характер парламентский иммунитет и его превращение в личный привилегия, что означать бы, с один сторона, неправомерный изъятие из конституционный принцип равенство все перед закон и суд... с другой — нарушение конституционный право потерпеть от преступление и злоупотребление власть".
об это же говорить еще один постановление конституционный суд — от 2002 год № 9-п: "парламентский неприкосновенность предполагать надлежащий защита депутат при осуществление они собственно депутатский деятельность... чем обусловливать... принцип, согласно который депутат не нести ответственность за действие по осуществление мандат... во всякий случай депутат нельзя привлекать к уголовный или административный ответственность за высказывать мнение, за выступление в парламент и позиция, выражать при голосование, за разработка и представление документ, необходимый контакт с государственный орган..." и так далее, но не мочь служить основание освобождение от ответственность за публичный оскорбление, клевета и другой подобный он не совместимый с предназначение данный институт и со статус депутат правонарушать деяние...".
разве мы говорить о то, что претензия касаться непосредственно организация и проведение митинг? да нет! разве мы говорить, что претензия к наш коллега касаться его выступление? конечно нет! речь идти о то, что, по мнение следствие, — подчеркивать: по мнение следствие — быть совершать нападение на сотрудник орган правопорядок, на офицер. надо сказать, есть решение верховный суд, который рассматривать жалоба владимир иванович и приходить к вывод, что обстоятельство, свидетельствовать о то, что рассмотрение вопрос о дача согласие на возбуждение уголовный дело обусловливать высказывать они мнение или выраженный позиция при голосование госдума или связанный с другой его законный действие, соответствующий статус депутат, не устанавливать. следовательно, вопрос о возбуждение уголовный дело быть решать абсолютно законно и в соответствие с требование законодательство. и мы давать согласие на возбуждение уголовный дело.
и в настоящий момент, коллега, мы не решать вопрос о виновность или невиновность. справедливость ради надо замечать, что на момент событие, а именно митинг, который проходить в ростов-на-дону в декабрь 2011 год, владимир иванович не являться депутат государственный дума, следовательно, вообще речь не мочь идти о то, что он осуществлять полномочие депутат государственный дума. об это тоже надо помнить.
коллега, мы с уважение относиться друг к друг, между многий из мы складываться очень дружеский взаимоотношение, межфракционный в тот число, но если мы при решение вопрос о передача дело в суд быть руководствоваться эмоция, соображение личный привязанность, какой сигнал мы быть подавать наш согражданин? в конец конец, мы не жюри присяжный, мы парламент, мы не вправе разбираться в виновность или невиновность, в противный случай мы просто оказывать друг друг медвежий услуга, так и не решаться признавать свой равенство с другой наш согражданин. вот в данный случай слово "равенство" — этот ключевой слово.
рассуждать о виновность и невиновность, о то, какой действие совершать сотрудник полиция, как проводиться следствие, мы здесь на самый дело брать на себя функция следствие, мы брать на себя функция суд, но мы — парламент. недопустимо в правовой государство различный ветвь власть и различный государственный орган брать на себя чужой функция! мы об это говорить здесь постоянно, в тот число с этот трибуна. и рассуждение подобный род — о то, виновный или не виновный, особенно рассуждение о то, что свой не сдавать и не сдавать никогда, — это самый опасный на самый дело, потому что то самый даваться сигнал весь наш общество и весь наш гражданин о то, что парламентарий делить гражданин на свой и несвоих, на тот, кто мочь быть позволять все и ничто за это не быть, и на тот, кто должный отвечать в общий порядок, то быть на привилегированный и на остальной, обычный. вот о что идти речь! так вот тот, кто рассуждать о то, что свой не сдавать, и делить наш согражданин на "черный" и "белый", прощать я, на тот, кто "можно" и обычный...  (шум в зал, выкрик.)
за наш дискуссия, коллега, наблюдать наш гражданин, и если мы быть отвергать вывод, который быть сделать судебный инстанция, конституционный суд, верховный суд, то какой вывод сделать наш гражданин? они решать, что если депутат не уважать решение высокий суд, то что исполнять тот закон, который они принимать. вот о что идти речь — о равенство, коллега!  (шум в зал.)  в конец конец, коллега, решение выносить имя российский федерация, имя наш страна, гражданин который мы весь являться вне зависимость от статус, род занятие и полномочие, наличие неприкосновенность или ее отсутствие. так быть же тогда честный перед сам себя и перед наш согражданин: либо мы выступать за суд, равный для все, либо мы говорить о то, что быть, как говориться, каста неприкасаемый, который неподсудный только потому, что они хороший человек, наш друг, коллега, многое сделать и так далее.  (шум в зал.)  виновный или невиновный — это не мы решать!
именно поэтому, руководствоваться необходимость соблюдение принцип равенство, я полагать необходимый решать вопрос о дача согласие на передача в суд уголовный дело в отношение наш уважаемый коллега бессонов владимир иванович путем открытый голосование — коллега, открытый голосование! — и просить палата рассматривать мой предложение о проведение открытый голосование.  (шум в зал.)
позиция наш фракция уже озвучивать владимир абдуалиевич васильев. мы быть голосовать за передача уголовный дело в суд, и да свершаться правосудие!  (сильный шум в зал, выкрик. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть обращаться к геннадий андреевич зюганов.
геннадий андреевич, быть реакция в отношение заявление и публичный действие илья пономарев: наш фракция направлять соответствующий запрос генеральный прокурор российский федерация с просьба давать правовой оценка и при наличие законный основание принимать необходимый мера прокурорский реагирование.
теперь по существо вопрос, уважаемый коллега. что касаться согласие на лишение депутат государственный дума бессонов неприкосновенность, в данный случай это являться особый институт уголовно-процессуальный право. его особенность выражаться в то, что проверка связанность дело с осуществление он полномочие парламентарий возлагаться не на генеральный прокуратура, а на депутатский корпус, то быть в данный случай на мы с вы лежать обязанность оценка фактология происходить. причем механизм этот проверка у мы отсутствовать, к сожаление, и мы иметь дело исключительно с тот доказательный база, который мы излагать генеральный прокуратура.
исходить из это обозначать три важный обстоятельство.
первый. в данный случай генеральный прокуратура с этот задача явно не справляться. она излагать фактический обстоятельство дело, односторонне устанавливать обвинение, изложение позиция бессонов и многочисленный гражданин-свидетель полностью отсутствовать. мы предлагать ограничиваться десятиминутный скороговорка коллега бессонов, излагать устно, который мы дожны воспринимать на слух, а показание весь свидетель, за исключение сотрудник полиция, мы просто неведомый, и предлагаться они игнорировать.
так, например, в представление идти ссылка на показание некий свидетель кулага е. п., который утверждать, что бессонов наносить удар в лицо сотрудник полиция. но по слово владимир иванович бессонов, этот свидетель являться ни много ни мало агент полиция, сексот, и другой многочисленный свидетель мочь опровергать сделать он оговор. кстати, и сам потерпевший, на который ссылаться генеральный прокуратура, впоследствии, как уже быть сказать мой коллега, изгонять из орган внутренний дело (я цитировать документ министерство внутренний дело российский федерация) "за факт фальсификация результат оперативный служебный деятельность за счет их искусственный формирование". на просьба депутат государственный дума представлять на ознакомление даже не весь материал уголовный дело, а лишь соответствующий постановление, в который должный быть излагать свидетельский показание, их оценка, реакция отсутствовать. и при такой обстоятельство полагать, что данный представление, который мы рассматривать, я подчеркивать, во второй редакция, явно недостаточно для принятие мы решение по существо.
второй. в представление смешать в один целое действие региональный отделение коммунистический партия российский федерация и непосредственно бессонов, хотя у я на рука быть постановление мировой судья федоренко от 23 декабрь 2011 год, на который здесь уже быть ссылка, рассматривать дело об административный правонарушение, в который, я подчеркивать, прямо констатироваться, что бессонов быть не организатор, а всего лишь один из участник митинг.
мы полагать, что как депутат, так и зарегистрировать кандидат в депутат являться политик, который вправе участвовать во весь значимый региональный событие и мероприятие, даже если речь идти о несанкционированный власть общественный значимый акция. депутат и кандидат не вправе руководить незаконный действие и призывать собираться к насилие, но ограничивать их присутствие на такой акция силовой структура не вправе.
и третий. наш решение не должно базироваться на вывод генеральный прокуратура, сделать на основа явно надуманный, непонятный здравомыслящий человек рассуждение. вы обращать внимание на пункт 15 доказательный база в представление генеральный прокурор российский федерация: обвинять бессонов, он ссылаться на заключение психофизиологический экспертиза, в соответствие с который "в память потерпевший... а также свидетель... обнаруживать информация о то, как бессонов в. и. применять насилие".  (оживление в зал, смех, аплодисменты.)  полагать, уважаемый коллега, излагать в такой вид довод быть растиражировать весь юмористический издание наш страна, что вряд ли быть способствовать авторитет представительный власть!
с учет излагать наш фракция полагать, что представление генеральный прокурор должно быть сегодня отклонять в связь с полный отсутствие показание гражданин — свидетель происходить и оценка этот показание. фракция "справедливый россия" против, категорически против удаление из государственный дума избранный народ депутат на основание несколько страничка односторонне и предвзято излагать прокурорский представление о какой-то, я подчеркивать, толкотня на один из площадь ростов-на-дону.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
я по ход обсуждение и по тот вопрос, который сегодня задавать во время заседание, делать однозначный вывод о то, что многие депутат, прежде все член фракция "единый россия", не посмотреть видеозапись. с несколько камера вестись видеозапись, и мы предлагать вчера посмотреть фильм, но лишь два депутат... причем ни один депутат из фракция "единый россия" не приходить на просмотр этот фильм. нет ни один кадр во весь огромный объем этот видеозапись, где бы владимир иванович хотя бы прикасаться к пострадавший, а не то что наносить удар! и я просить сегодня на заседание, чтобы, прежде чем мы переходить к голосование, прокуратура предъявлять кадр, где владимир иванович наносить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сейчас в выступление наш коллега горовцова прозвучать заявление о то, что один из свидетель, по слово коллега бессонова, являться агент орган внутренний дело. я обращать внимание на то, что сведение о негласный состав лицо, оказывать содействие орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, составлять государственный тайна, поэтому такой род заявление на открытый заседание государственный дума звучать не мочь.
председательствующий. спасибо.
по ведение — валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! очень принципиальный голосование, очень сложный последствие. прозвучать предложение об открытый голосование, а я вносить предложение о проведение тайный голосование, и пусть каждый депутат советоваться с сам себя, со свой совесть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. для точность: быть депутат иванов и резник из фракция "единый россия", смотреть фильм.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. для точность, коллега хинштейн отвечать: подобный человек в народ знать в лицо!  (оживление в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 17 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.2 и 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "об экологический экспертиза", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование: принимать в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос. ставиться на голосование ранее принимать в первый чтение и предлагать профильный комитет к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование механизм подготовка кадр для муниципальный служба", первый чтение.
ставить на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 150 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" в часть внесение в государственный кадастр недвижимость сведение об особый экономический зона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный кадастровый учет объект недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект постановление государственный дума "о дача согласие на направление в суд уголовный дело в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация бессонов владимир иванович". напоминать, что в соответствие с регламент постановление такой род голосоваться тайно, если не поступать иной предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в ход дискуссия поступать предложение об открытый голосование.  (шум в зал, выкрик.)  в соответствие с регламент я ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	212 чело.	47,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься предложение дмитрий федорович вяткин об открытый голосование.
ставить на голосование проект данный постановление государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	157 чело.	34,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — николай васильевич коломейцев. нет?
14-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать елена валентиновна помчалов, заместитель руководитель федеральный служба по тариф.
пожалуйста, елена валентиновна.
помчалова е. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по тариф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать законопроект разрабатывать и подготовить в рамка исполнение план мероприятие ("дорожный карта") "повышение доступность энергетический инфраструктура" и регламентировать процедура подключение потребитель к распределительный устройство производитель электрический энергия.
в настоящий момент в нормативный поле быть ряд пробел, и как раз данный законопроект они закрываться. в соответствие с законопроект процедура подключение потребитель к энергетический инфраструктура быть осуществлять территориальный сетевой компания по принцип "один окно". для этот цель правительство российский федерация быть определять особенность и технический критерий, по который быть оцениваться возможность подключение потребитель непосредственно к шина станция, к распредустройство производитель электрический энергия.
просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, елена валентиновна, присаживаться.
сергей яковлевич есяков.
есяков с. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон действительно направлять на решение проблема технический присоединение потребитель к объект генерация. этот проблема на сегодняшний день не решать, и именно поэтому она рассматриваться. на заседание комитет давать вопрос обсуждаться достаточно серьезно, принимать решение поддерживать этот законопроект. единственный, хотеть еще сказать, что, в связь с то что возникать очень много вопрос, принимать решение о проведение 17 февраль специальный "круглый стол", посвящать этот проблема, где быть рассматривать разный вариант ее решение, потому что у член комитет возникать сомнение относительно правильность именно такой подход — присоединение потребитель по принцип "один окно".
в целое комитет поддерживать данный законопроект, фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по законопроект?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
елена валентиновна, объяснять — вы об это не сказать в доклад, — а что все-таки меняться: что сейчас и что быть — в что разница? к что вы идти? исходить из свой опыт, практика деятельность додумский, я знать, что в ряд субъект федерация быть несколько территориальный сетевой организация, который это заниматься, то же и в настоящий момент. а как тогда этот принцип "один окно" быть работать? это быть отдельный "окно" для каждый сетевой организация или это быть единый "окно" для весь сетевой организация? подробно рассказывать, как сейчас это происходить в субъект. я-то знать ситуация по несколько субъект, а вы, наверное, весь картина видеть. и к что вы хотеть приходить, устанавливать новый стандарт для весь страна?
помчалова е. в. спасибо за вопрос. в настоящий момент производитель электрический энергия, то быть генератор, являться часть электросетевой комплекс и для присоединение потребитель иметь право обращаться как к самый сетевой компания, так и непосредственно к станция. однако сейчас в нормативный поле быть следующий пробел. дело в то, что и в норма закон, и в основа по ценообразование для потребитель устанавливать ряд льгота по присоединение к энергетический инфраструктура. с точка зрение сетевой комплекс у мы соблюдать экономический баланс: льгота по присоединение компенсироваться для сетевой компания через тариф на услуга по передача, однако механизм компенсация затрата, связывать с присоединение именно к шина генерация, в настоящий момент нет. быть еще и проблема, связывать с то, что у мы большой количество резервный мощность. вот поэтому мы и предлагать введение модель "один окно", то быть в тот периметр, так сказать, где находиться сейчас генерировать объект, территориальный сетевой компания, потребитель быть обращаться в территориальный сетевой компания и она либо предлагать он свой резерв, либо при необходимость осуществлять подключение к производитель электрический энергия. предлагаться вот такой схема взаимодействие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый елена валентиновна, в продолжение этот вопрос. очень много жалоба у мы на место, особенно со сторона средний бизнес, да и мелкий и крупный, о фактический невозможность подключение из-за очень высокий стоимость подключение к энергетический сеть. цифра называть огромный — и сотня тысяча, и даже миллион, что явно не по карман. вот сейчас один из раздел в план антикризисный мера посвящать поддержка малый и средний бизнес. этот закон повлиять на стоимость подключение или как быть цена заоблачный, так и оставаться? не надо общий слово, если можно, цифра называть: скажем, быть миллион, а становиться 100 тысяча в соответствие с антикризисный программа. или этот закон так и оставлять вопрос подключение в сторона?
помчалова е. в. закон сохранять для потребитель тот условие, который быть на сегодняшний день, то быть весь льготный ставка для подключение сохраняться. решаться вопрос взаимодействие между сетевой компания и генерировать. а второй законопроект, следующий, который я быть представлять, в тот число отвечать и на ваш вопрос.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. я все-таки перефразировать вопрос владимир николаевич федоткина: так на сколько все-таки подешеветь присоединение в связь с то, что быть "единый окно"? потребитель электроэнергия, сетевой организация и генерировать компания при осуществление присоединение объект электросетевой хозяйство — какой структура наконец-то выпадать из этот цепочка и в что сэкономить конкретный конечный потребитель, когда появляться система "один окно"? на сколько конкретно подешеветь технологический присоединение?
и про какой льгота вы говорить? если можно, сказать, какой льгота и где они существовать.
помчалова е. в. начинать с последний. льгота в часть технологический присоединение к энергетический инфраструктура: стоимость присоединение устройство мощность до 15 киловатт — 550 рубль, рассрочка при более высокий присоединение на три год; оплата потребитель (закон, который мы рассматривать и принимать в 2013 год) при присоединение устройство мощность до 150 киловатт 50 процент стоимость до октябрь 2015 год, а начинать с октябрь 2017 год — только, так сказать, за бумага, то быть за выдача технический условие. такой образ, по закон вот этот весь льгота сохраняться, они уже прописывать. в данный случай мы говорить о большой энергоемкий инвестиционный проект, и тот лицо, который осуществлять присоединение, необходимо создавать механизм для компенсация этот затрата. вот этот внешний периметр, о который я говорить, по отношение к потребитель весь сохраняться, и весь льгота сохраняться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? депутат шерин. другой желающий выступать не видеть.
пожалуйста, включать депутат шерин микрофон.
шерин а. н. коллега, очень животрепещущий вопрос. читать название законодательный инициатива и сразу вспоминать то, о что мы сегодня утро рассуждать, — о тяжелый экономический ситуация, об импортозамещение, о необходимость поддерживать промышленность, сельский хозяйство. смотреть, о что идти речь в законопроект. мочь быть, это законодательный инициатива, который запрещаться отключать в зимний период предприятие, если быть задолженность? нет. мочь быть, это законопроект, который отменять плата за технологический присоединение? нет. мочь быть, это законопроект, который давать 50-процентный скидка работник сельский хозяйство за технологический присоединение? нет. мы всего лишь принимать закон, по который, образно говорить, сотрудник гаи, который штрафовать, теперь иметь право жезл из правый рука перелагать в левый. конечно, движение ради движение — это не очень хорошо, и хотеться бы, чтобы мы в близкий время вернуться к рассмотрение этот вопрос. если мы действительно хотеть поддерживать наш сельхозтоваропроизводитель и промышленность, то, наверное, надо подходить к вопрос иначе — не заменять тот структура, который деньги взимать, а действительно отменять плата за технологический присоединение. мы все-таки в магазин платить за приобретать товар, а не за то, что мы туда входить. сегодня, к сожаление, такой тяжелый ситуация в наш страна складываться, что деньги взиматься за технологический присоединение, но фактический вложение этот денежный средство в развитие инфраструктура лэп мы не видеть. просьба на будущее: подготовить законопроект, в соответствие с который мы просто отменять платеж за технологический присоединение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — марсел магфурович галимардан.
галимардан м. м., фракция "единый россия". 
по 17-му вопрос депутат галимардан голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать елена валентиновна помчалова.
пожалуйста.
помчалова е. в. уважаемый депутат государственный дума, данный законопроект также разрабатывать в рамка исполнение план мероприятие ("дорожный карта") "повышение доступность энергетический инфраструктура". законопроект предполагаться установление единый стандартизированный ставка плата за технологический присоединение к электросеть по территория субъект российский федерация. потребитель быть предлагать тарифный меню, и если это потребитель определенный уровень напряжение с определенный качество данный подключение и с определенный заявлять мощность на подключение, то независимо от то, в какой точка субъект российский федерация он находиться, подключение к электрический сеть быть осуществляться по единый стандартизировать ставка. предполагаться, что стандартизированный ставка быть разрабатывать на основа типовой технологический решение по принцип бенчмаркинг и устанавливать на территория субъект российский федерация.
просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот именно этот законопроект делать гораздо ясно весь процедура технический присоединение, о что мы говорить, когда рассматривать предыдущий вопрос. быть устанавливать единый ставка для весь сетевой компания, находиться на территория субъект, который насчитываться десяток, и у разный сетевой компания ставка не быть отличаться, то быть представитель организация, приходить в любой сетевой компания, быть знать, по какой ставка и сколько они должный заплатить за то или иной подключение.
комитет данный законопроект поддерживать, причем поддерживать единогласно, считать, что он полезный и необходимо он скоро принимать. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
быть ли вопрос? быть, несколько рука видеть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый елена валентиновна, по суть дело, на весь уровень — и президент страна, и депутат государственный дума, и субъект федерация, и муниципальный орган — говориться о поддержка малый и средний бизнес. вы сейчас в рамка рассмотрение этот вопрос говорить о "дорожный карта" — сказать, пожалуйста, в рамка реализация этот "дорожный карта" не планироваться ли вообще отменять плата за технологический подключение? это как раз на дело показывать бы, что и правительство, и депутатский корпус радеть за развитие именно экономика, в тот число сельский хозяйство, субъект малый и средний бизнес?
помчалова е. в. пока "дорожный карта" это не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. елена валентиновна, я даже не рассчитывать на такой счастие, вопрос не становиться такой образ формулировать. я простой обозначать: как вы правильно говорить, до 15 киловатт — льготный присоединение, 500 рубль, а свыше 15 киловатт — в различный регион от 10 до 15 тысяча рубль за киловатт, это плата за технологический присоединение, и вот сказать, пожалуйста, в связь с этот прозрачность и в связь с этот новый разрабатывать тариф на сколько это подешеветь? я все-таки хотеть верить и надеяться, что вы сказать, что подешеветь, а не подорожать, и если подешеветь, то до какой сумма?
помчалова е. в. очень сложно давать сейчас экономический оценка, но подешеветь, поскольку быть приниматься решение на основа бенчмаркинг, то быть убираться самый дорогой, выкалывать точка в этот затрата. конечно же, снижение быть, но я пока не готовый вы отвечать на этот вопрос именно с точка зрение количественный оценка.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. елена валентиновна, один из причина, почему наш фракция — фракция кпрф — не голосовать за бюджет, который предлагаться, заключаться в то, что мы всегда просить давать расчет, почему тариф на энергетический услуга, на услуга по обеспечение топливо, вода повышаться или понижаться, но... вот на основание что, где этот расчет? сегодня сказать, что устанавливаться единый ставка для весь страна, но ведь можно такой единый ставка вводить, что все отключаться, никто не смочь работать! быть ли у вы расчет, обоснование для установление вот этот единый показатель? если быть, мочь ли вы или ваш помощник для ознакомление скидывать я этот расчет (я вы давать свой визитка)? какой это единый тариф и откуда он взять, по карман это быть либо, наоборот, задушить остаток бизнес?
помчалова е. в. можно отвечать?
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. пожалуйста, елена валентиновна.
помчалова е. в. быть единый ставка плата по субъект российский федерация в зависимость от тот затрата, который нести там сетевой компания. информация по оплата за присоединение быть, и мы вы она предоставлять.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, у мы по 25-му вопрос для доклад приглашать представитель законодательный собрание пензенский область, поэтому я предлагать заслушивать этот законопроект, это недолго. нет возражение?
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект, обозначать под пункт 20, рассмотрение который уже переноситься по объективный причина, по мой просьба, затрагивать интерес весь депутат — мочь, находить возможность сегодня он рассматривать?
председательствующий. ну, оставаться семь минута до завершение... давать сделать это в пятница, владимир николаевич, ладно?
итак, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать александр иванович еремкин, представитель законодательный собрание пензенский область.
пожалуйста, александр иванович.
еремкин а. и., представитель законодательный собрание пензенский область. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный собрание пензенский область выступать с инициатива внесение изменение в статья 16 закон о регулирование производство и оборот этиловый спирт. я хотеть бы обозначать этот предложение и обосновывать, почему они появляться.
во многий субъект российский федерация складываться практика переводить жилой помещение на первый этаж многоквартирный дом в нежилой. часто все в этот неприспособленный помещение, находиться непосредственно в жилой дом, создаваться предприятие общественный питание, такой как закусочная, кафе, бар и ресторан. в этот заведение, находиться в шаговый доступность от жилой помещение, идти активный продажа алкогольный продукция. в результат деятельность подобный предприятие в орган местный самоуправление, в орган государственный власть поступать многочисленный обращение гражданин с жалоба на шум, на факт нарушение посетитель этот заведение общественный порядок в подъезд, возле дом и на прилегать территория, на детский площадка и в сквер. в цель защита конституционный право и интерес гражданин, укрепление правопорядок, снижение масштабный злоупотребление алкогольный продукция и профилактика алкоголизация население законодательный собрание пензенский область предлагать вносить изменение в статья 16 федеральный закон о регулирование производство и оборот этиловый спирт. в частность, законопроект № 364348-6 давать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация устанавливать дополнительный ограничение в отношение время, условие и место розничный продажа алкогольный продукция. речь идти о тот жилой помещение, переводить в нежилой, который находиться не в новостройка — в новостройка первый этаж специально спроектировать, весь инфраструктура там рассчитать на использование соответствующий предприятие, территория обустраивать, — а в тот здание, который быть построить какой-то время назад без учет то, что такой деятельность быть осуществляться на первый этаж, вот об этот старый здание идти речь, там территория не приспособлять для то, чтобы на первый этаж быть закусочная, ресторан и бар.
кроме то, предлагать изменение давать субъект рычаг для регулирование розничный продажа алкогольный продукция, осуществлять организация, и розничный продажа пиво, пивной напиток, сидр, пуаре, медовуха, осуществлять индивидуальный предприниматель, при оказание услуга общественный питание в помещение, перевести из жилой помещение в нежилой и располагать в многоквартирный дом.
об обоснованность такой позиция законодательный собрание пензенский область говорить поддержка данный инициатива законодательный орган целый ряд субъект российский федерация.
уважаемый коллега, если мы принимать такой закон, житель многий регион сказать мы спасибо. принятие закон не потребовать признание утрачивать сила действовать закон и дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать предлагать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимость введение подобный запрет автор мотивировать многочисленный обращение гражданин с жалоба на шум и на другой факт нарушение общественный порядок в такой заведение. следовать отмечать, что при размещение организация общественный питание на нежилой этаж жилой здание должный соблюдаться гигиенический норма уровень шум — это определяться уже санпин, и данный требование работать уже много двадцать год. дополнительный требование к соблюдение покой гражданин и тишина также мочь быть устанавливать субъект российский федерация и муниципальный образование. так, в москва уже действовать закон о соблюдение покой гражданин и тишина в ночной время, выполнение который обеспечиваться посредством предоставление административный полномочие соответствующий орган. а запрет продажа алкогольный продукция в указанный место не гарантировать отсутствие нарушение общественный порядок.
работа весь без исключение хозяйствовать субъект во весь сфера деятельность должный осуществляться на законный основание и с обязательный соблюдение устанавливать законодательство российский федерация требование независимо от место их расположение и время сутки. причина беспокойство мочь становиться не только находиться в жилой дом организация общественный питание, но и какой-то другой источник шум, вплоть до сосед и прочее. такой нарушение в подавлять большинство случай — это нарушение общественный порядок, который должный пресекаться правоохранительный орган.
я предлагать представитель законодательный собрание пензенский область ознакомляться с наш законопроект, который сейчас находиться на обсуждение и который предлагаться вводить отдельный лицензирование, чтобы пресекать деятельность псевдопредприятие, который под вид предприятие общественный питание как раз производить в первый очередь розлив и продажа алкогольный продукция, потому что сегодня запрет носить исключительно декларативный характер. вводить очень жесткий ограничение и новый правило лицензирование для предприятие общественный питание, мы как раз избавляться от такой предприятие, находиться в тот число на первый этаж жилой дом, который продавать алкоголь и именно поэтому являться, в общий-то, основной источник шум. то быть речь не о кафе и ресторан, который в большинство свой достаточно законопослушный.
с учет излагать комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос разработчик. не казаться ли александр иванович и коллега — мочь быть, подниматься в регион этот вопрос, — что мы этот законопроект фактически связывать два несвязанный понятие — питание и употребление спиртной напиток? получаться, что питание без употребление ликероводочный изделие невозможно. мы поддерживать этот законопроект, но быть у мы такой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович, отвечать.
еремкин а. и. спасибо за вопрос, михаил владимирович. ну, надо соглашаться, что в этот предприятие общественный питание одновременно и есть, и употреблять алкоголь, но в закусочная чаща все все-таки только употреблять алкогольный продукция.
председательствующий. спасибо.
по ведение — вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
по 17-му вопрос коллега тарасюк, соболев и старовойтов не голосовать, просить учитывать.
председательствующий. не голосовать. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос разработчик законопроект. александр иванович, понятно, что сейчас проголосовать против данный законопроект, хотя мы говорить о то, что в этот разливочный, рюмочный, который в жилой дом работать, кроме стол много ничто и не бывать. а вы не рассматривать какой-то иной механизм, чтобы с помощь другой служба ограничивать разрешительный часть, чтобы нарушение не допускать? наверняка же коллега предлагать какой-то вариант. мочь быть, не запрещать такой точка, потому что тогда сразу получаться ограничение для малый бизнес, а какой-то другой мера принимать, чтобы у себя в регион не допускать подобный вещь в дальнейший?
еремкин а. и. спасибо за вопрос. конечно, мера в регион приниматься, но наш полномочие распространяться только на ограничение время. у мы этот ограничение — с 24 до 8 час утро.
а что касаться соблюдение порядок и более ответственный отношение руководитель к свой посетитель, такой работа проводиться, потому что жалоба очень много поступать от житель, без внимание они не оставаться, и депутат, и правоохранительный орган, и дружинник, конечно, постоянно этот работа проводить.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. я хотеть сказать, что целиком и полностью поддерживать коллега из пензенский область, и у я вопрос к виктор фридрихович в связь с это. я депутат от оренбургский область, у мы в область и санпин соблюдаться, и закон о тишина тоже принимать, и он работать, но, к сожаление, этот проблема все равный стоить очень остро, потому что ни первый, ни второе на практика не работать, вот на пример пенза мы это видеть, я думать, что и в другой регион ситуация точно такой же. почему тогда мы дополнительный инструмент не мочь давать, для то чтобы наводить в этот сфера порядок? это же так логично! ну, быть там определенный шероховатость — давать принимать в первый чтение, а во второй вносить изменение и этот шероховатость убирать.
председательствующий. виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. максим александрович, во-первых, я упоминать уже о то, что в москва действовать закон о соблюдение покой гражданин, который устанавливать собственный норма по ограничение шум, который, кстати, отличаться в хороший сторона от то, что быть принимать в санпина. в москва это достаточно хорошо работать, но опять же это относиться не только к предприятие общественный питание, в который продаваться алкогольный продукция.
и еще раз повторять, что мы вносить законопроект о то, что предприятие общественный питание, который мочь продавать алкоголь, должный быть только крупный кафе и ресторан. если мы говорить, что шум только из-за употребление алкоголь, а не от то, что там человек гулять и веселиться на трезвый голова, то в этот случай мы все отрегулировать; если мы говорить, что шум идти от то, что там находиться предприятие общественный питание, независимо от наличие там алкоголь, тогда надо принимать другой законопроект — о запрет предприятие общественный питание на первый этаж жилой дом, но это уже совсем другой предмет регулирование.
председательствующий. александр николаевич шерин.
шерин а. н. у я вопрос тоже к виктор фридрихович, как и у мой коллега щепинов, он быть депутат городской дума, я — областной. у мы тоже быть такой практика во фракция, к мы коллега неоднократно приезжать из различный регион, и в рязанский область тоже этот вопрос подниматься. неужели же вы думать, что депутат-одномандатник и депутат, проходить по список от различный политический партия, не общаться с избиратель в свой регион? неужели же они не прорабатывать различный вариант и прокуратура не рассматривать этот инициатива? и они, естественно, приходить к мы с такой инициатива, потому что нет другой вариант. неужели вы думать, что они не такой профессионал или не так сильно любить свой избиратель, как вы? это первый.
и еще маленький вопрос: вы в пример приводить москва, а вы знать, что согласно она особый статус у депутат московский городской дума полномочие высоко, чем у депутат региональный парламент другой субъект?
председательствующий. виктор фридрихович звагельский микрофон включать, пожалуйста.
звагельский в. ф. александр николаевич, большой вы спасибо, я теперь быть знать, что статус московский депутат выше, и об это обязательно сказать при встреча в правительство москва, потому что пока я это не почувствовать.
а самый основной — мы говорить о то, что нормальный проживание гражданин мешать шум именно от то, что в их дом находиться предприятие общественный питание, но в москва, например, сейчас на первый этаж дом запрещать создавать спортивный комплекс, и именно из-за уровень шум, и никакой отношение к алкоголь это не иметь. если основной источник шум считаться именно предприятие общественный питание, давать вносить закон, в который быть рассматривать кафе и ресторан именно как источник шум, а к алкоголь это никакой отношение опять-таки не иметь.
гораздо больший шум и гораздо часто нарушение общественный порядок не там, где кафе и ресторан, а там, где на первый этаж дом находиться магазин шаговый доступность, в который продаваться алкоголь, и вот в связь с это, наверное, стоить подумать об изменение законодательство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, я думать, что этот инициатива необходимо поддерживать, потому что мы, депутат государственный дума, нести высокий ответственность перед избиратель и наш коллега из субъект, ведь они непосредственно прорабатывать этот вопрос на место, знать о они, и мы должный прислушиваться к их инициатива и они поддерживать.
я помнить, что очень много свой предложение мы, депутат региональный парламент, направлять в москва, когда приниматься закон о запрет игорный бизнес на территория российский федерация, потом быть выделять отдельный зона, но почему-то в государственный дума это видеть по-другому, и очень долго этот проблема решаться.
что касаться магазин, находиться на первый этаж, я, допускать, видеть, что крупный сетевик чувствовать себя в регион очень комфортно. и если мы быть под этот предлог пытаться виноватый выставлять магазин, который алкогольный продукция торговать... я хотеть напоминать, что у мы быть федеральный и региональный законодательство, запрещать продажа спиртной напиток в определенный время.
что касаться тот заведение, о который говорить коллега из пензенский область, ведь речь идти о ребенок, жить в этот дом, о человек, который проходить мимо и наблюдать этот, скажем так, шабаш — гражданин, находиться в нетрезвый состояние рядом с этот закусочный. у мы происходить серьезный сокращение сотрудник правоохранительный орган, не на весь жилой дом хватать участковый, и полиция не всегда успевать выезжать на звонок житель. именно поэтому, коллега, я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. если быть нужный какой-то доработка и изменение, это можно быть сделать. хотеть бы заострять особый внимание на это, чтобы мы снова не создавать ситуация, при который выдаваться какой-то лицензия, опять это связанный с деньги, с получение разрешение... нужно подумать о то, чтобы в первый очередь не страдать житель, в давать случай житель страдать, а предприниматель — нет. поверять я, этот заведение много вред приносить и духовный, нравственный, и физический, нежели прибывать для регион!
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. мы благодарить коллега из законодательный собрание пензенский область за он, и мочь сказать, что мы быть вносить подобный законопроект до тот пора, пока мы не услышать: пока не услышать фракция "единый россия", пока не услышать правительство.
коллега виктор фридрихович хотеть сказать, что в первый очередь надо защищать наш гражданин не от шум, а действительно от угроза попадать под рука пьяный хулиган и от пагубный пример для молодежь. я считать, что категорически должно быть запрещать размещение подобный заведение в жилой дом. хотеть этот заниматься — построить себя магазин, распивочная в удаление, на расстояние хотя бы несколько сотня метр от жилой дом, потому что действительно и пожилой человек, и ребенок не должный подвергаться этот опасность во двор, у парадный. а шум — это уже, знать, второстепенный, во всякий случай, от он у мы нет смертельный исход, другой же статистика, я думать, просто не вестись, если бы она быть — она быть бы ужасать!
именно поэтому категорически выступать против совмещение в такой вид ожидание какой-то экономический эффект и пресловутый "забота" о малый бизнес — не так нужно малый бизнес поддерживать! — приоритет должный являться в первый очередь гражданин, а гражданин уже давно требовать избавлять они от такой соседство.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	160 чело.	35,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и несколько законопроект по сокращенный процедура.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект". докладывать николай михайлович харитонов.
включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект вносить законодательный собрание челябинский область и предусматривать отнесение вопрос, касаться присвоение наименование сельский населенный пункт и переименование сельский населенный пункт, к ведение субъект российский федерация.
комитет в свой заключение обращать внимание на следующий: наименование географический объект в соответствие со статья 71 конституция российский федерация относить к исключительный ведение российский федерация. вследствие это комитет по региональный политика, проблема север и дальний восток не поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать петр иванович пимашков.
включать микрофон.
пимашков п. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с данный законодательный инициатива необходимо отмечать, что использование система гас "выборы" на федеральный уровень регулироваться федеральный закон номер 20, статья 7 который определять полномочие избирательный комиссия в область использование, эксплуатация и развитие гас "выборы", однако проверка подпись гражданин, собирать в поддержка вносить законопроект, к полномочие избирательный комиссия субъект российский федерация не относиться. такой образ, законопроект не согласоваться с указанный норма федеральный закон.
учитывать излагать, комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 12.21 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из тульский областной дума предлагать увеличивать в два раз размер штраф за нарушение правило перевозка крупногабаритный и тяжеловесный груз. при это никакой аргументированный обоснование для повышение штрафной санкция не приводиться. мы считать предлагать санкция избыточный. в связь с это комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 и 74 лесной кодекс российский федерация".
сергей викторович муравленко, пожалуйста.
муравленко с. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, проблема, на устранение который направлять законопроект, в настоящий время уже решать в законодательство: федеральный закон от 21 июль 2014 год № 250-фз "о внесение изменение в статья 74 и 81 лесной кодекс российский федерация" урегулировать вопрос изменение договор аренда лесной участок, заключать по результат аукцион, как по требование один из сторона или на основание соглашение сторона договор, так и по решение суд. в связь с это законопроект, по суть, утрачивать свой актуальность. с учет излагать комитет по природный ресурс не поддерживать принятие в первый чтение вносить костромской областной дума проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и вот подходить олег александрович лебедев, чтобы докладывать 24-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
олег александрович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. а.  коллега, законопроект, направлять на реализация поручение президент, предлагаться предоставлять субъект малый и средний предпринимательство, основной вид деятельность который являться лесозаготовка и предоставление услуга в область лесозаготовка, право осуществлять заготовка древесина на основание договор купля-продажа лесной насаждение.
данный законопроект не соответствовать поставлять цель ввиду следующий обстоятельство. во-первых, необоснованно ограничиваться круг лицо, который должно быть предоставлять право заключать договор купля-продажа лесной насаждение для заготовка древесина, субъект только малый и средний предпринимательство, основной вид деятельность который являться лесозаготовка и предоставление услуга в область лесозаготовка, однако в поручение президент российский федерация речь идти о субъект малый и средний предпринимательство вне зависимость от осуществлять они основной вид деятельность, а также об индивидуальный предприниматель. во-вторых, в действующий лесной кодекс не использоваться понятие "лесозаготовка" и "услуга в область лесозаготовка". в законопроект правовой определение указанный понятие также не даваться. в-третьих, в дополнительный обоснование нуждаться также предлагать законопроект подход к включение в цена соответствующий договор купля-продажа лесной насаждение расход на осуществление мероприятие по охрана, защита и воспроизводство лес путем установление коэффициент к минимальный размер плата по договор купля-продажа лесной насаждение. ну и последний, аналогичный закон готовиться правительство.
с учет излагать комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, очень убедительно.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, спасибо, на это мы сегодняшний заседание завершать. до свидание! 
