15 май 2015


здание государственный дума. большой зал. 15 май 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пора начинать. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать проект повестка день за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
ольга николаевна алимова, пожалуйста.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я сегодня выходить на трибуна, чтобы задавать вопрос коллега: как вы думать, мы принимать закон, понятный для исполнитель? я не спрашивать о полезность закон или о то, хороший они или плохой, — это вопрос дискуссионный: для лоббист законопроект они, конечно, всегда прекрасный, для гражданин мочь быть губительный, но понимать ли облеченный власть человек смысл норма, закладывать в тот или иной статья? спрашивать не из простой любопытство, а исходить из практика применение ряд закон на территория многострадальный саратовский область, где спокойно убивать около дом прокурор область, где проходить "пугачевский бунт" XXI век и где коррупционный скандал зашкаливать весь уровень, — говорить с боль в сердце! внимательно изучать ситуация, я начинать задумываться: а может, наш область включать в масштабный общегосударственный проект по мониторинг долготерпение гражданин или по "омайданивание" избиратель, а еще по искоренение на саратовский земля человек, мыслящий иначе, чем власть?! похоже, очень похоже!  (шум в зал.)
приводить пример, касаться лишь несколько закон — о политический партия, о выборы (все равный куда), о митинг и шествие, о полиция, о суд, о прокуратура — и обычный российский конституция. начинать приводить пример с отношение структура власть к деятельность депутат государственный дума фракция кпрф.
некий мелкий людишки с конкретный фамилия и место работа в околоправительственный структура обливать грязь в сми, подконтрольный власть, уважать человек, задевать честь и достоинство депутат государственный дума алимова, рашкин, руководитель компартия и фракция кпрф в госдума зюганов геннадий андреевич, а саратовский полиция фактически отказываться провожать оперативный мероприятие в рамка возбуждать уголовный дело по факт клевета и обвинение против депутат государственный дума зюганов и алимова в совершение тяжкий преступление. а действительно, зачем же сдавать "милый шалунишка", этакий "баловень судьба", заводить на они уголовный дело — а вдруг они вновь понадобиться для выполнение "особый поручение"?! следственный комитет область проводить огромный работа, но когда узнавать, кто исполнитель, а возможный, и заказчик клеветнический деятельность, — испугаться собственный смелость, прокуратура надевать очки с такой мощный диоптрия, что сквозь они все видеться размытый и непонятный!
другой пример, свидетельствовать о препятствование мой деятельность как депутат госдума. встреча с избиратель прокуратура и полиция у мы считать митинг и требовать оформлять желание поделиться информация о свой деятельность за десять-пятнадцать день, конкретный факт — мой зимний встреча на улица с гражданин, который выглядеть такой образ: начальник центр исполнение административный законодательство увд город саратов предупреждать я, во-первых, чтобы мой встреча с избиратель не быть публичный, во-вторых, чтобы я не использовать никакой микрофон; порядок десять видеокамера с разный расстояние снимать этот встреча, причем видеокамера располагаться на такой близкий расстояние, что быть заснимать мой голосовой связка, гланда и весь пломба в зуб; полиция на протяжение весь время провоцировать гражданин на беспорядок, даже случайно — или нарочно? — ударять старушка, который поинтересоваться, почему убирать электричка; провоцировать я, чтобы я на тот период становиться "новый бессонов"... увы, мой выдержка больно ударять по их самолюбие, и провокация не удаваться!
полиция, не скрывать удовольствие, препятствовать саратовский отделение кпрф заниматься свой деятельность в соответствие с устав партия и закон "о политический партия". оказываться, чтобы распространять листовка кпрф, нужно делать заявка на шествие: коммунист иногда работать пары для подстраховка, а значит, по мнение полиция, этот шествие — тут же составляться "административка". если же стоить один коммунист с листовка, но при большой скопление человек, например на рынок, то это точный митинг — опять "административка". если член кпрф приходить на сход гражданин как простой гражданин, то он штрафовать как организатор митинг, ну а если он на одиночный пикет переминаться с нога на нога, то это, по мнение полиция, явно шествие, но если такой вариант не прокатить, то тогда использовать другой вариант: к одиночный пикет быстро присоединяться на несколько минута прибегать мальчуган, похожий на студент, со свой тетрадный листок с надпись "я за здоровый образ жизнь!", тут, откуда ни взяться, у полицейский, отвечать якобы за общественный безопасность, в рука появляться рулетка, и он, замеривать расстояние между возмущать нынешний власть отец пятеро ребенок и прибегать агитировать за здоровый образ жизнь субтильный студент и выяснять, что расстояние между они не 50 метр, как требовать закон, а 48,9 метр, на отец семейство составлять "административка", и суд радостно присуждать он штраф в размер 10 тысяча рубль. а что же со студент? конечно, после замер расстояние между пикетировать его, студент, даже не опрашивать, полицейский отпускать — до следующий провокация.
во время подведение итог областной конкурс кпрф, посвящать юбилей победа советский народ над фашизм, около вечный огонь на соколова гора представитель полиция сильно взволновать вопрос: почему руководитель партия ходить в кепка кпрф? почему не заявлять митинг? почему рядом со знамя победа нести флаг кпрф? я уже заволноваться: а не начинать ли полиция отнимать у ребенок подарок из пакет с символика кпрф? экскурсовод, рассказывать о герой война, быть шокировать и испугать. хотя ничто удивительный в действие полиция я не увидеть: по понятие саратовский правоохранительный система, можно, например, подбирать "хороший статья" для плохой для власть человек, а можно хороший для власть человек не мешать творить зло огромный число житель область.  (шум в зал.)  а еще на территория область далеко не во весь район руководитель учебный заведение и глава разрешать компартия российский федерация дарить школьный музей копия знамя победа, зато власть, как мантра, повторять слово "патриотизм", при это действие она говорить об обратный!
вы сейчас мочь подумать, что я утрировать ситуация и на самый дело в область служить хороший в страна полицейский, только вот коммунист мешать они становиться еще хорошо и еще гуманный, но нет, все правда и только правда, готовый поклясться на конституция, который так часто попираться в саратовский область! суд у мы в народ прозывать "саратовский-басманный", то быть они крайне необъективный, попытка в суд приводить в качество аргумент решение конституционный суд не браться во внимание, власть в город саратов, а также в энгельс, в балаково часто все не согласовывать проведение митинг и шествие даже в место, куда не ступать нога чиновник, — может, выполнять заказ, поступать откуда-то сверху?!
это лишь несколько пример, связывать с выполнение закон о митинг и политический партия.
кстати, закон о равный доступ политический партия к средство массовый информация тоже весьма своеобразный действовать на территория саратовский область: тридцать секунда в месяц телеканал, выигрывать сей грант, мочь говорить о деятельность кпрф, лдпр и "справедливый россия" — только вот успевать бы за этот время прочитывать название партия! "единый россия", конечно же, это не беспокоить: они и так с экран не сходить!
да, еще в судебный заседание быть сделать "открытие", типично наш, саратовский: весь бумажный продукция, на который что-либо написать, полиция и суд считать агитационный материал, быть выборы в регион или в какой-либо округ или нет — все равно агитка! если следовать судейский логика, то и рекламный агент не должный безнаказанно перемещаться по улица, не должный раздавать рекламный проспект, бумажка и листовка, агитировать за использование их товар и рекламировать преимущество их салон всяческий услуга, — почему они ни раз не задерживать и не посадить в камера вместе с коммунист?! задавать вопрос и сам прекрасно понимать: тот распространитель рекламный продукция нет в перечень спецсубъект полиция, охранять собственный покой, они не опасный. полиция знать, где располагать притон, игровой зала и публичный дом, но интерес вызывать только коммунистический партия российский федерация!
другой пример. в село усть-курдюм саратовский область гражданин не давать возможность собираться на свой сход, чтобы обсуждать, почему они перекрывать выход к река волга, на берег который они жить не один десяток год, — чиновник поставлять двухметровый забор и не сносить он даже по решение суд. вчера сообщать, что суд отменять свой решение и вместе с природоохранный прокуратура становиться защищать чинуша, — кто же попирать закон, кто крышуета подобный действие?!
достаточно много приводить факт — пытаться понимать: что же мы с вы такой понаписать в этот закон, что в саратовский область они читать не так, как в другой регион? или мы действительно должный признавать, что напортачить? но если мы правый, а весь тот, кто призывать знать закон и четко применять их норма на практика, не правый, то давать они поправлять — вот такой многократный звучание слово "право", — давать научать они читать закон, а мочь быть, и просто читать!  (шум в зал.)
и еще. просить считать мой выступление обращение в прокуратура, в следственный комитет россия, а также в мвд российский федерация, чтобы они внимательно изучать такой практика в наш область, а возможно, и в другой регион, — например, в липецк, где в год 70-летие победа заниматься вандализм в отношение памятник сталин, где считать, что и они закон не писать, потому что они далеко от центр, — и просить при изучение ситуация в регион и при получение объективный информация приглашать на беседа представитель наш партия, а не только представитель структура — нарушитель закон.
и огромный просьба к президент российский федерация. уважаемый владимир владимирович, обращаться к вы как гарант конституция, свобода и право гражданин страна, даже тот, кто проживать в саратовский область, я, как чеховский ванька жуков, просить: забирать отседов, из саратов, весь тот, кто назначать сверху, — житие от они нету! — направлять они в регион, хорошо по место проживание, — пусть все почувствовать прелесть демократия по-саратовски!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! еще раз поздравлять весь ветеран, труженик тыл, ребенок война с 70-летие великий победа!
после военный парад, который проходить по весь страна, отдельный благодарность заслуживать военнослужащий и работник военно-промышленный комплекс: новый отечественный оружие быть показывать — очевидно, что мы мочь делать любой тип и вид вооружение, и заказ на французский корабль, так называть "мистраль", быть лишь жест добрый воля наш страна во время их тяжелый экономический ситуация. ну и чем мы отвечать? предлагать выплачивать около 800 миллион евро, а неустойка платить не хотеть. а кто заплатить за береговой инфраструктура, за подготовка экипаж, за новый тип вертолет?! не уметь, к сожаление, француз ни воевать, ни вести дело, и в связь с это вспоминаться известный слово генерал-фельдмаршал кейтель, когда он, увидеть французский делегация в комната, где подписываться акт о капитуляция германия, восклицать: "как?! этот что, мы тоже побеждать?!"  (оживление в зал.)  впору напоминать и наш комитет по оборона, что подготовить во фракция лдпр законопроект об установление день воинский слава в честь взятие париж и окончание отечественный война 1812 год требовать скорый вынесение на рассмотрение парламент, ведь дата исторический, она нужно помнить!
новость о план украина построить стена на граница с россия тоже, конечно, забавлять: 40 стратегический предприятие выставлять на торги, но деньги на стена находить! от кто украина отгораживаться — непонятно, мочь быть, от лось, от кабанов или от бобров?! но, по сообщение эколог, стена и ров очень серьезно повреждать флора и фауна и нарушать привычный маршрут миграция животное.
и несколько слово о наш внутренний дело. вчера в москва вернуться агитпоезд лдпр москва — байкал — москва, скоро стартовать следующий — на урал: сотня станция, сотня тысяча гражданин на митинг, десяток тысяча обращение, и весь это, конечно, говорить о нерасторопность и об оторванность от человек местный власть. один из основной претензия народ — отмена всенародный выборы в район, потому что фактически никто не подотчетный сити-менеджер работать плохо, особенно в глубинка, сокращение численность почтальон, школа, больница, рост цена на услуга жкх, мифический капремонт, который мы вчера обсуждать здесь с министр строительство, — весь это волновать человек.
все у мы вроде быть — и простор, и деньги, — но кадр на место мочь превращать любой начинание в социальный напряжение. вот родной самарский область: народ выходить к мы на станция обшаровка, где обанкрочивать птицефабрика, а на прилавок появляться мордовский курица. народ, конечно, понимать, что виноватый нерадивый бизнесмен, и тут же спрашивать, почему с приход губернатор из мордовия на прилавок появляться мордовский продукт, на стройка появляться мордовский цемент, в детский новогодний подарок появляться мордовский конфета, а на весь праздник уже петь мордовский песня. мы обожать мордовия, желать она процветание, но народ спрашивать: что это за счастливый совпадение?! а проблема в то, что региональный власть во многий регион, к сожаление, дискредитировать вертикаль власть. власть должный слушать и слышать, власть должный быть отзывчивый, такой, как лдпр, — вот наш вывод по итог поездка агитпоезд!  (шум в зал.)
еще один важный проблема, который волновать народ, — это, конечно, просрочивать кредит. никогда у мы не приучать народ жить в долг, всегда копить, потом что-то покупать, а сегодня просрочка по кредит составлять несколько сотня миллиард рубль, и здесь ведь так, как быть с антиалкогольный кампания, — вот сейчас горбачев признавать ее ошибочность. нужно культурно все делать: брать кредит — нужно понимать, что быть он отдавать, а сегодня просрочка по кредит реально угрожать национальный безопасность. общий самочувствие народ из-за долг значительно ухудшаться — это вывод, тоже сделать по результат поездка наш агитпоезд.
наш предложение радикальный: списывать все долг по потребительский кредит, списывать долг за услуга жкх, списывать долг регион, то быть проводить тотальный финансовый и налоговый амнистия — вот что сегодня мочь оздоровлять экономика и общество!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! у мы состояться пленарный заседание, на который быть принимать решение по повод предложение о парламентский расследование в отношение бывший министр оборона сердюков, — ну казаться бы, тема исчерпывать, но теперь средство массовый информация везде сообщать, что весь государственный дума — так это звучать! — отказываться провожать парламентский расследование в отношение бывший министр оборона сердюкова. и тут же проходить информация о то, что правоохранительный орган выявлять хищение ГСМ в вооруженный сила на сумма много миллиард рубль. в связь с это хотеться бы уточнять для наш избиратель и для средство массовый информация: не весь государственный дума отказываться, три фракция, в тот число и фракция лдпр, выступать за проведение парламентский расследование. и я очень хотеться бы вспомнить аргумент, когда сопоставляться сумма, за который продаваться объект, — такой ощущение, что если бы какой-нибудь военно-морской база, необходимый для наш страна, быть оценивать в 3 триллион евро и за этот сумма быть бы продавать, то тогда претензия к министерство оборона не быть бы, потому что убыток страна не наносить! а какой моральный и дестабилизирующий урон быть наносить вооруженный сила российский федерация?! мы должный об это помнить и напоминать!
фракция лдпр всегда выступать за сильный, мощный вооруженный сила российский федерация. мы с вы не иметь право недооценивать роль вооруженный сила, то более такой мощный, великий государство, как российский федерация. как говориться, если у вы существовать комплекс, не стесняться они показывать, особенно если это комплекс "ярс"!  (оживление в зал.)  и после то как мы показывать весь мощь наш страна на парад победа 9 май...
кстати, когда по красный площадь маршировать подразделение вооруженный сила дружественный государство, я посчитать, что численность население тот страна, который быть представлять на красный площадь, превышать численность население страна нато, а численность вооруженный сила тот страна, чей подразделение присутствовать на красный площадь, немного уступать численность вооруженный сила страна нато. вот поэтому уже на следующий день к мы приезжать керри, на следующий день приезжать ангел меркель: вооруженный сила российский федерация — это очень весомый аргумент, и в тот число для воспитание наш подрастать поколение!
я хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, о тот факт, который иметь место, когда вооруженный сила наш страна возглавлять непрофессионал. 10 январь 1943 год вступать в сила указ, по который продолжаться реформирование красный армия, а именно снова вводиться погон: иосиф виссарионович сталин понимать, что, для то чтобы укреплять моральный дух и продолжать наступление после успешный операция под сталинград, необходимо вернуть тот регалия, который подчеркивать принадлежность к воинство, подчеркивать офицерский честь, подчеркивать сплоченность вооруженный сила, чтобы солдат вставать в атака и идти на смерть за свой родина. а что быть сделать в первый месяц правление сердюкова? быть вводить новый форма одежда — погон оказываться на грудь, один, то быть с плечо офицер вооруженный сила российский федерация убирать погон! кто это сделать, кто этот непрофессионал? это непрофессионализм или умышленный деморализация?!  (шум в зал.)
следующий пример — первый пост, боевой знамя воинский часть: в случай утрата знамя воинский часть расформировываться, а личный состав предаваться позор. что быть сделать сердюков? первый пост во весь воинский часть быть убирать, а знамя отправлять в секретный часть на хранение — можно ли этот ущерб, наносить вооруженный сила, оценивать какой-то деньги, мочь ли прокуратура или счетный палата оценивать этот ущерб?!
непрофессионал приказывать курсант военный учебный заведение находиться на территория воинский часть с 8.30 до 14.30, весь остальной время они свободный — это я говорить про тот порядок, который быть при сердюков. "строй не ходить!" — приказывать представитель вооруженный сила при сердюков. и это в армия!.. строй — это тот форма взаимодействие, который объединять личный состав!
можно и о многий другой факт сказать, поэтому от имя фракция лдпр еще раз повторять, что мы крайне негативно оценивать деятельность бывший министр оборона сердюкова! и мы рад то, что быть сохранять воинский училище, в тот число десантный училище, мы очень рад, что сегодня реформа вооруженный сила направлять на укрепление обороноспособность страна, и я еще раз повторять: фракция лдпр в государственный дума голосовать за парламентский расследование деятельность сердюкова!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на этот неделя мы отмечать 70-летие победа над нацистский германия, и надо сказать, что празднование юбилей победа в москва оказывать существенный воздействие на международный политический реальность. если на запад кто-то считать, что это быть не более чем символический событие российский масштаб, то это быть серьезный просчет. да, юбилей по определение не мочь не становиться важный, символический событие, но он также становиться такой событие, который обозначать ряд качественно новый момент в развитие ситуация вокруг россия.
становиться очевидно, что политика максимальный изоляция россия не давать ожидать результат. если обама сегодня, после 9 май, быть вновь утверждать, что изолировать россия, то он подымать на смех: невозможно говорить об изоляция, когда в течение три день москва посещать лидер китай, индия, египет, казахстан, азербайджан, армения, вьетнам, фрг, чехия, кипр, словакия и многий другой государство и когда сам обама не выдерживать свой собственный изоляция и срочно, по еще не остыть след юбилей направлять к мы свой госсекретарь джон керри для обстоятельный и длительный переговоры. то самый обама фактически признавать, что изолировать такой страна, как россия, невозможно, что, пытаться изолировать россия, сам оставаться на обочина политический процесс и сам себя лишать важный внешнеполитический рычаг.
это не означать, что сша немедленно отказываться от политика давление на россия, это не значить, что они не быть мобилизовывать против мы иметься в их распоряжение внешнеполитический ресурс, это не значить, что уже скоро быть отменять санкция, и это не значить, что сша кардинальный поменять свой позиция по украина, но это, безусловно, означать, что попытка кавалерийский атака на наш позиция потерпеть неудача, и, судя по все, это уже осознавать в вашингтон. более то, политик сша и их близкий сателлит уже приводить к неожиданный, возможно, для сам соединять штат последствие: в ответ на давление россия не испугаться, не съеживаться, не забиваться в дальний геополитический угол, а становиться лишь широко использовать иметься у она очень значительный возможность и находить в это активный поддержка со сторона целый ряд государство, в тот число, что особенно важный, со сторона такой великий держава и уже первый экономика мир, как китайский народный республика. формироваться на наш глаз стратегический альянс между москва и пекин являться совместный российский-китайский ответ на политика санкция, давление и угроза, и я думать, что формирование этот новый, беспрецедентный взаимодействие быть отмечать в мировой столица.
кроме то, в ход празднование 9 май россия, безусловно, одерживать важный моральный победа, прежде все становиться ясно, что антироссийский выпад президент литва, польша, эстония и некоторый другой государство, безнравственный упражнение их министр иностранный дело на исторический тема не быть иметь серьезный последствие за предел этот страна, и даже в этот страна они далеко не все убеждать, никто не удаваться и не удаваться доказывать, что не мы вносить решающий вклад в победа над гитлер, никто не удаваться поставлять история с нога на голова! такой попытка, конечно же, быть предприниматься и впредь, но празднование 70-летний юбилей победа показывать, что при поддержка больший часть человечество у мы быть весь возможность, чтобы отстаивать исторический правда.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шамсаил юнусович саралиев.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня весь мир отмечать международный день семья. я сам вырастать в простой большой дружный многодетный семья и хотеть сказать все, кто задумываться о создание семья: не бояться это, много ребенок — это чудесно и, поверять, прекрасно!
руководство страна делать очень многое, чтобы поддерживать большой семья, социально-демографический, семейный политика россия направлять на формирование крепкий семейный устой, на укрепление институт семья, на увеличение рождаемость. многодетность как способ преодоление демографический кризис сейчас выходить в наш страна на новый уровень, это способствовать программа материнский капитал, льгота, пособие при рождение ребенок и по уход за ребенок и многий другой. и мы видеть реальный результат этот мера: несколько год подряд, согласно статистический данные, наблюдаться естественный прирост население, в прошлый год в страна рождаться 1 миллион 947 тысяча детишки — такой количество рождаться за год у мы еще не быть, по показатель рождаемость россия побивать весь свой исторический рекорд!
государство реализовать программа строительство детский сад, школа и другой образовательный учреждение. огромный целенаправленный работа по этот вопрос проводиться в государственный дума, в правительство, и, конечно, в это колоссальный заслуга президент страна владимир владимирович путин, который большой внимание уделять вопрос защита традиционный семейный ценность. в соответствие с указ президент к 2016 год должный быть ликвидировать очередь в дошкольный учреждение — ответ партия "единый россия" на данный поручение президент становиться проект "детский сад — ребенок", и положительный результат его реализация очевидный: по весь страна открываться новый, современный детский сад.
хотеться бы отмечать главный фактор, составлять основа крепкий семья: прежде все это честный взаимоотношение, нравственный чистота, соблюдение норма этика семейный отношение, взаимный уважение, понимание, чувство ответственность, психологический комфорт, это, безусловно, здоровый образ жизнь, воспитание ребенок в дух патриотизм, человечность, уважение к старший. ребенок должный знать свой корень, помнить история свой страна и свой народ, то более что сегодня правнук ветеран иметь уникальный возможность общаться со свой прадедушка — живой свидетель история.
недавно мы отмечать великий праздник — день победа, и по весь страна быть организовывать грандиозный патриотический акция "бессмертный полк", в который совершенно добровольно — в единый порыв! — принимать участие около 12 миллион человек, только в один москва "бессмертный полк" собирать более 500 тысяча человек. человек приходить целый семья, нести транспарант с фотография свой родственник-фронтовик, примечательно, что быть очень много ребенок, который в военный пилотка, с георгиевский ленточка также с гордость нести портрет свой прадедушка и прабабушка. именно такой должно быть патриотический воспитание подрастать поколение, ребенок с малый год нужно прививать чувство гордость за свой страна!
никакой вражеский сила не способный повлиять на наш страна, пока россия суверенный и независимый, и именно крепкий семья и семейный ценность во весь время быть опора государство, источник стабильность и мир, основа здоровый общество. воспитывать ребенок в дух патриотизм, мы инвестировать в будущее страна и получать поколение истинный патриот и защитник отечество, способный отстаивать интерес государство и тот свобода, который наш отец и дед приносить мы.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, шамсаил юнусович, за поздравление с международный день семья, и это, конечно, прежде все поздравление многодетный семья. кстати, у шамсаил юнусович шестеро ребенок.  (аплодисменты.)
василий георгиевич швецов, пожалуйста.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, на фон очень мощный духовный подъем и сплочение народ в юбилейный день победа как-то незаметно отходить на второй план суть и лозунг первомайский мероприятие, но сегодня я снова хотеть обозначать проблема, о который с этот трибуна говориться уже много раз. я говорить о совершенно неприемлемый уровень социальный расслоение наш общество и о необходимость доведение соотношение доход самый богатый и самый бедный до норма, принимать во многий развитый страна.
очевидно, что необходимо активно искать механизм для подтягивание уровень доход самый низкообеспеченный слой население до более высокий уровень, однако, к сожаление, реальный заработный плата в первый квартал 2015 год снижаться на 8,3 процент по сравнение с 2014 год. в этот год впервые с 98-го год уровень бедность переставать снижаться и начинать расти, к такой вывод приходить специалист всемирный банк: в прошлый год он составлять около 11 процент, то быть доход низкий прожиточный минимум, который в россия составлять 8 тысяча 234 рубль, получать около пятнадцать с половина миллион россиянин; по прогноз, в этот год уровень бедность мочь подскакивать до 14, а то и до 15 процент, а это значить, что за черта бедность оказываться более 20 миллион человек. падать уровень среднедушевой доход неизбежно вести к снижение покупательский способность население, что, в свой очередь, еще более усугублять проблема во многий сектор экономика.
совсем недавно правительство, вместо то чтобы приближать индексация пособие и заработный плата к фактический уровень инфляция изменение лишь один цифра в бюджетный закон, а именно изменение прогнозный уровень инфляция, фактически изменять действие двадцать четыре уже действующий закон, тот самый ущемлять в право и без то социально уязвимый категория наш гражданин: инвалид, ветеран, донор, военнослужащий, сотрудник полиция и так далее — огромный список. экономия бюджетный средство на компенсационный выплата в условие нестабильный экономический ситуация, применение размер индексация более чем в два раз низкий фактический инфляция неизбежно вести к резкий отставание и так невысокий уровень доход население от галопирующий темп рост цена. сокращаться дотация регион на компенсация расход по повышение зарплата бюджетник на 20 миллиард рубль, расход на повышение зарплата отдельный категория работник уменьшать почти на 3 миллиард рубль, из они почти половина приходиться на сокращение зарплата медицинский работник. на 4 миллиард рубль уменьшаться имущественный взнос в фонд жкх. не успевать принимать закон о страхование вклад на сумма до 1,4 миллион рубль, как уже снова заговаривать об изменение порядок выплата страховой возмещение по вклад — оказываться, нужно ужесточать не ответственность банкир, а опять ответственность вкладчик за выбор банк.
на фон все много усугубляться социальный расслоение как никогда необходимый понимание политико-экономический элита важность социальный компромисс, в тот число связанный и с ограничение сверхдоходы, но вряд ли можно называть готовность к такой компромисс символический ограничение заработный плата в законодательный и некоторый исполнительный орган власть, а уж то более если говорить о госкорпорация, где заработный плата руководитель составлять заоблачный сумма и можно быть бы ожидать хотя бы то же десятипроцентный их снижение, но мы видеть фактически обратный: мы видеть, что руководитель и член семья двадцать три компания с государственный участие даже разрешать не раскрывать данные о доход, они теперь освобождаться от необходимость декларировать публично свой доход, потому что являться участник коммерческий рынок, то быть это коммерческий тайна. перечень такой структура большой: "ржд", "роснефть", "газпром", "роснано", сбербанк, вэб, "роснефтегаз", "транснефть" и еще множество, можно долго продолжать. официально много все это добиваться глава "ржд" владимир якунин. "какой коммерческий рынок у "российский железный дорога"? — хотеться бы спрашивать у господин якунин. — с какой железный дорога в россия они конкурировать?" вот так демонстрироваться принцип солидарность и социальный ответственность перед общество!
к сожаление, наш политико-экономический элита не хотеть даже бросать взгляд на то, что происходить вокруг; сверхпотребление, роскошь, вывод капитал за граница — это частый атрибут современный российский олигархия, не обременять норма этика, мораль, а нередко и право, а то, что рядом бездна, пропасть для миллион человек, — это вопрос, который она никакой образ не волновать! только так не бывать, рано или поздно приходиться расплачиваться! в самый тяжелый время элита многий ныне развитый страна приходить к понимание то, что нужный компромисс, большой социальный компромисс, понимать, что благо, который они в настоящий время обладать, давать свыше не только за личный упорный труд, но создавать труд тысяча человек и вызывать стечение сотня обстоятельство, нередко далекий от личный, пусть даже выдающийся, качество и способность, и надменный отношение к другой, к то, кто не посчастливиться попадать в такой стечение обстоятельство, рано или поздно непременно вернуться бумеранг.
когда мы слышать о то, что руководитель крупный корпорация с государственный участие должный получать заработный плата на уровень свой зарубежный коллега, хотеться спрашивать: а что же это за привилегия такой, почему тогда не иметь право на уровень свой зарубежный коллега получать заработный плата учитель, врач, инженер, рабочий? я думать, никто не против, чтобы умный и талантливый человек иметь высокий доход, оставаться сформулировать: высокий доход — это сколько в рубль? например, генеральный директор "Apple" тим кук, который признавать один из самый успешный бизнесмен в мир, в 2013 год зарабатывать немногое много 4 миллион доллар, по курс доллар 2013 год это составлять чуть много 131 миллион рубль. в рейтинг доход по город москва тим кук занимать бы примерно 460-е место — судя по финансовый результат, один из самый успешный бизнесмен в мир по ум и талант сильно отставать от акула наш бизнес!
наш фракция уже вносить законопроект о привязка заработный плата руководитель госкомпания к заработный плата высокий должностной лицо государство — президент, но он быть "успешно" отклонять большинство. сейчас мы снова готовить к внесение подобный законопроект.
один из решение проблема наполнение бюджет и, соответственно, более мягкий подход к социально уязвимый категория гражданин в нынешний ситуация мочь бы становиться установление прогрессивный шкала подоходный налог. наш фракция, "справедливый россия", недавно в очередной раз вносить законопроект с новый вариант прогрессивный шкала налогообложение, предлагать граница налогообложение, думать, сделать несостоятельный весь тот довод, который приводить представитель партия большинство на предыдущий обсуждение. довод быть несостоятельный просто потому, что нижний планка предлагать мы прогрессивный шкала — 24 миллион рубль в год, и это отсекаться весь аргумент про профессор, про 34 миллион бюджетник, который якобы касаться законопроект, про малый бизнес и так далее.
налоговый служба представлять данные о доход по некоторый регион, в тот число по москва, на пример который я хотеть приводить некоторый цифра: доход, превышать 24 миллион рубль в год, в 2013 год в москва задекларировать около два тысяча восемьсот человек — совокупный объем их доход, коллега, превышать 484 миллиард рубль; доход, превышать 200 миллион рубль в год, задекларировать триста двадцать человек — суммарный объем их доход составлять 361 миллиард рубль! уважаемый депутат, расход весь федеральный бюджет на здравоохранение составлять 502 миллиард рубль, а доход всего лишь сорок девять самый богатый человек москва составлять 251 миллиард рубль, то быть ровно половина все затрата на здравоохранение страна! нормальный ли это, или это признак несовершенство наш экономический модель? если мы считать, что это ненормальный, то почему наш коллега из "единый россия" блокировать попытка исправлять этот положение? вот чей доход нужно ограничивать, а мы ограничивать и так невысокий покупательский способность население, то самый еще много сдерживать развитие производство, загонять экономика в угол, потому что именно этот категория население являться основной потребитель отечественный продукт, именно этот категория население свой потребление мочь способствовать его развитие.
конечно, данный предложение не решать полностью проблема бедность, справляться с который можно, прежде все активно развивать реальный сектор экономика, создавать рабочий место, обеспечивать высокий уровень передел продукция, это огромный отдельный тема, но это снимать расти напряжение в общество относительно социальный несправедливость, это обеспечивать более цивилизованный и справедливый перераспределение доход, а также стимулировать направление денежный средство не на личный сверхобогащение, а на развитие производство, о что в современный реалия мы должный особенно побеспокоиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по проект повестка день?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 5-му вопрос замена докладчик: быть докладывать пинский. спасибо.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 35 повестка день рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 17-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 13 час 30 минута, и по этот же вопрос предложение о замена докладчик: от автор выступать депутат аксаков.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
фракция просить перенести на более поздний срок рассмотрение вопрос 26 и 45.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, в течение два день, во вторник и в среда, в повестка день стоять мой законопроект № 463846-6, о лицензирование производство и оборот пиво, это очень важный законопроект, на мой взгляд, но почему-то он на совет дума снимать на неопределенный время — можно пояснять?
председательствующий. тамара васильевна, а вы когда об это узнавать?
плетнев т. в.  (не слышно.)
председательствующий. почему вы в комитет не поинтересоваться, а задавать такой вопрос в зал? не быть время?
плетнев т. в.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, как раз 17-й вопрос, по который предлагаться замена докладчик, мы считать, надо сегодня снимать с рассмотрение, во всякий случай рассматривать при наличие отзыв правительство, потому что этот законопроект предлагаться коррупционный механизм использование средство центральный банк, причем в неограниченный, по существо, размер. с учет то что это небюджетный средство, комитет придерживаться позиция, что правительство не надо спрашивать. в общий-то, здесь даже провокационный элемент очевидный: на депутат сваливать вот этот муть, а правительство и администрация президент быть в шоколад!
я предлагать сегодня снимать с рассмотрение этот вопрос, а уж если нет, то давать сделать так, чтобы в 13.30 кто-то быть из правительство и объяснять, как они относиться к это.
спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 39-му вопрос с содоклад выступать климов виктор владимирович.
председательствующий. спасибо.
так, замена докладчик по 5-му вопрос. нет возражение? нет.
по сокращенный процедура 35-й вопрос. нет возражение.
так, по 17-му вопрос два предложение, и первый, принципиальный, — снимать с рассмотрение, борис сергеевич кашин предлагать.
я ставить на голосование этот предложение. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
17-й вопрос оставаться в повестка день.
николай николаевич гончар, сказать, пожалуйста, кто из правительство или из центральный банк вы приглашать на рассмотрение этот вопрос? такой предложение со сторона борис сергеевич прозвучать. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, от центральный банк приглашать заместитель председатель центральный банк иванов и руководитель юридический департамент, от правительство у мы в зал постоянно присутствовать господин синенко, но, если это необходимый, мы сейчас с он посоветоваться и приглашать еще один представитель правительство.
председательствующий. давать так и сделать.
коллега, нет возражение, чтобы в 13.30 рассматривать этот вопрос? приниматься.
предложение перенести рассмотрение 26-го и 45-го вопрос на другой день — нет возражение? нет.
я просить руководитель комитет по экономический политика отвечать тамара васильевна плетнева на вопрос, который она задавать.
и последний, предложение о замена содокладчик по 39-му вопрос — нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума гальченко валерий владимирович переходить из комитет по бюджет и налог в комитет по энергетика. депутат государственный дума шеин анатолий алексеевич переходить из комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в комитет по безопасность и противодействие коррупция.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о проект федеральный закон № 714002-6 "о внесение изменение в раздел V 1  налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог предлагать изменять постановление государственный дума, принимать при рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в раздел V 1  налоговый кодекс российский федерация", устанавливать срок подача поправка до 17 май. сказать сразу, что срок сокращаться на два день, но, безусловно, если быть поправка, вносить за рамка этот срок, мы обязательно весь они рассматривать.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума... "об исторический урок и о недопустимость притеснение христианин в современный мир". докладывать владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
каждый год погибать 100 тысяча христианин на весь планета по причина религиозный нетерпимость, и лишь в 2001 год европарламент принимать резолюция о положение христианин в свет защита свобода религия. ну, свобода религия, конечно, хорошо защищать, а жизнь?! христиан погибать уже несколько миллион человек, в зона риск находиться около 100 миллион, все христиан много миллиард, значить, это 10 процент. весь это происходить на наш глаз уже много год: не только уничтожать человек по их религиозный принадлежность — потому, что они христианин, — но и захватывать их имущество, мешать они исповедовать христианство, захватывать храм, церковь, и весь это происходить и в европа, на балканы, и частично на украина — против тот, кто исповедовать христианство и относить себя к московский патриархат, по весь африка и на ближний восток. разрушать памятник христианский культура, разбивать их кувалда, а запад — сша, британия, германия, франция — в основной молчать: видимо, они это выгодный — надо отвлекать внимание от внутренний проблема, вот они и допускать то, что этот зверство происходить!
кроме религиозный геноцид, мы знать, быть и национальный геноцид, вот недавно мы отмечать скорбный дата — 100-летие уничтожение армянин. правда, никто не подымать вопрос о геноцид русский народ, хотя это начинаться на год рано, в 1914 год, со сторона австрия, в западный регион российский империя. и сегодня это происходить в донбасс, в луганск, в одесса, во многий-многий город украина — и опять запад молчать!
бывать и политический геноцид — это, например, когда в ы ў резать практически весь коммунистический партия индонезия, одновременно с это существовать и религиозный геноцид — это когда христианин, буддист уничтожать, быть и национальный геноцид — вот китаец, например, вырезать регулярно... а запад молчать: да пусть там народ азия и африка бесноваться! в африка ведь племя друг друг зверски уничтожать, и это весь происходить каждый день, хотя весь международный документ принимать, — запад отвертываться даже от белый фермер, который сегодня уничтожать именно потому, что они белый, в юар ли это, или в мозамбик, или в намибия! британия наблюдать за навальный или за ходорковский, а то, что свой же, выходец из британия, подвергать уничтожение на юг африка, — это они почему-то не волновать! вот почему мы должный уделять это внимание, возвышать свой голос протест не просто против притеснение, а против уничтожение христианин!
многий на запад критиковать режим саддам хусейн в ирак, а я очень часто бывать там и хорошо знать ситуация, который складываться при саддам хусейн, — тогда там быть полтора миллион христианин, а сейчас, при демократ, их 200 тысяча — где 1 миллион 300 тысяча христианин?! спокойно жить курд, шиит, еврей — а что сейчас?! все в состояние война!
это вот такой ложь, который нанизываться на весь вид геноцид, — религиозный, национальный, политический. ведь геноцид на украина, удар по коммунист украина, — это в основной удар по русский! в связь с этот мы нужно беречь наш коммунист, мы не должный слишком резко выступать против они, мы видеть, среди они замечательный человек: и коломейцев, и харитонов, и тамара васильевна плетнев, и, многий-многий другой. короче, это все переплетаться, но в основа любой геноцид, геноцид по любой признак, все-таки деньги, собственность, и главное — это отбирать имущество. как у свой отбирать, то быть араб у араб? а вот давать мы, суннит, отбирать у шиит, давать мы, мусульманин, в тот же ирак, отбирать у христианин! среди курд быть мусульманин, но быть и христианин, и езида — так что, давать все у езид отбирать, и тогда вроде остальной курд не быть обижаться, потому что это же не против курд, это против езид?!
то быть везде идти борьба с христианин, и в это виноватый, конечно, запад. но частично виноватый и советский власть, который наносить страшный удар по русский церковь, по священник, то быть как бы показывать, что можно убивать священнослужитель, христианин. и сейчас они убивать: в египет и в ливан практически весь христианин уничтожать, в сирия они добивать; в египет они называть копт, у они мочь быть разный название, но смысл один — наноситься удар по христианин! в индия — миллион погибать, а запад молчать: пускай гибнуть! только в период раздел индия на индия и пакистан 5 миллион быть уничтожать, и весь последующий год, уже семьдесят год, постоянно идти уничтожение население, геноцид именно по религиозный и по национальный признак, но индия считаться демократический страна. а вот если в китай немножко прижимать уйгур — сразу же шум подымать весь европа: уже уйгур и нацменьшинство, и религиозный меньшинство, и по они бить компартия китай — видеть, как все переплетаться?! в индия — пожалуйста, уничтожать миллион, но если один уйгур арестовывать где-нибудь в урумчи — сразу подымать шум, или если где-то буддист, далай-лама побеспокоить — тоже подымать шум, потому что это китай, а китай — угроза для сша!
это весь мы видеть — постоянно идти уничтожение человечество, и каждый раз это или религиозный геноцид, или национальный, или социальный, но смысл один: захватить чей-то имущество. а это статья в уголовный кодекс — убийство из корыстный побуждение. но если человек виновный, он сажать в тюрьма, возможный даже смертный казнь, а когда это делать правительство какой-то страна, даже целый цивилизация, они никакой ответственность не нести! как бы даже толкать человек — мол, подымать восстание и убивать другой по такой-то признак, вы ничто не быть, мочь быть, даже еще и власть захва а ў тит, и тогда на запад вы призна а ў ют. как быть сделать в конго: мобут управлять заир, а потом разгромить племя тутси и прочий, который он хотеть удалять, чтобы не осложнять обстановка, объединяться с представитель соседний страна и в результат свергать он режим. то быть там все переплетаться — и национальный момент, и политический, и социальный, — все вместе, миллион лежать погибший, людоед к власть приходить, но запад признавать: лишь бы они занимать прозападный позиция, и пускай есть друг друг, это большой значение не иметь!
это все на наш глаз происходить, прямо сегодня, — и мир молчать! и в россия правозащитник тоже молчать, ни раз не вставать на защита христианский храм, христианин, христианский святыня! у мы не хотеть защищать, так за рубеж кто-нибудь защищать — не хотеть, ничто не делать! конечно, и в царский россия быть злоупотребление, когда старовер притеснять, и они по весь мир разъехаться. ведь нельзя человек ограничивать и наказывать, как они хотеть молиться, так пускай и молиться, пускай свой обряд совершать, — нет, они надо ради власть разделять, находить враг!
правильно критиковать гитлер, правильно осуждать нацистский режим, но все то, что делать гитлер, и что до он делаться, и сейчас продолжать делать — находить враг по национальный признак, по религиозный, внутри один цивилизация пытаться... в йемен что сейчас делать? то же самый! все переплетаться: сторонник и противник, проиранский и просаудовскоаравийский сила, шиит и суннит — ну все, все вместе! а смысл один — деньги, перераспределение собственность, стремление становиться богатый!
естественно, трудно отбирать просто так, это только у мы просто отбирать у русский помещик и фабрикант завод и фабрика, а во весь страна мир искать вариант, чтобы свой-то оставлять. если бы большевик отбирать предприятие у китайский фабрикант или у японский, если бы там у мы быть какой-то их предприятие, русский народ голосовать бы за они, а ударять-то по русский фабрикант! вот путилов, мамонт, строганов — они все строить, строить, а по они ударять! а сегодня критиковать чубайс, но, если бы путилов оставаться, мамонтов, морозов и прочий, чубайс-то не быть бы! это же чубайсовский команда до сей пора управлять мы, сидеть наверху! и это он раздавать весь имущество! в америка посадить два его консультант в тюрьма, а у мы он в третий раз министр, рао "еэс россия" разгромить! разве это не геноцид русский народ — через приватизация, через реформа?! ельцин поставлять десятиметровый памятник и охранять его, потому что каждый раз кто-то пытаться на он написать нехороший слово, как и собчак поставлять памятник, и там он писать слово — так сказать, оценивать. но это же не борьба политический группировка быть, а борьба за собственность под вид реформа, под вид приватизация — захватить хороший завод! стоить наш промышленность, наверное, десяток триллион доллар, а все продавать за 7 миллиард — этот же чудовищный! и чубайс ходить и улыбаться, а ведь он тоже участвовать в это!  (шум в зал.)
если в индия 5 миллион погибать при разделение индия на индия и пакистан, то у мы при проведение реформа погибать столько же, сколько во время великий отечественный война, только беженец быть 9 миллион, а остальной — тот, кто без лекарство умирать. недавно опять выбрасываться из окно очередной онкобольной пенсионер, теперь много такой информация — уже как будто эпидемия у они! что в кровать умирать — выбрасываться, и все! это потому, что помощь не оказываться! и это последствие чубайсовский реформа! там хоть арестовывать иногда, а наш чубайс никто не тронуть! это же все геноцид: национальный геноцид — против русский народ, социальный — против весь рабочий, крестьянин, колхозник, служащий, религиозный — весь это ударять по основа православие в наш страна! васильев мы осуждать, сердюк отдыхать, а чубайс наслаждаться жизнь, но весь это один команда, команда тот, кто разрушать, и все, что они делать, входить в понятие "геноцид" — уничтожение человек по любой признак.
повторять: весь это объединять общий цель борьба за ресурс, за деньги, а мы, к сожаление, мало внимание уделять этот, поэтому надо здесь усиливать работа: надо все-таки осуждать весь наш "реформатор", и надо вовремя возвышать голос, когда где-то гибнуть христианин, потому что это удар по мы, поскольку мы в свой основа все-таки христианский страна, и во весь мир христианин, особенно православный, мочь быть наш союзник, сторонник.
но что делать комитет наш, вернее, "единый россия"? она же сейчас не быть голосовать! вы об этот подумать — против кто вы выступать, "единый россия"?! получаться, вы защищать тот, кто уничтожать христианин во весь мир! вы какой слово в этот заявление не нравиться?! ни один фамилия здесь нету, ни один ситуация, который, мочь быть, где-то мочь бы вызывать солидарность! они говорить: нет, не быть принимать — пусть уничтожать христианин! чубайс разгромить все, а теперь вы здесь сидеть и даже не хотеть принимать заявление государственный дума, в который мы осуждать этот факт!  (шум в зал.)  это весь известный факт, мы ничто не выдумывать, мы не подсматривать — 100 миллион христианин погибать за весь этот год, и вы наплевать на это! и каждый год 100 тысяча погибать — это же бедствие, бедствие, и в борьба с этот бедствие государственный дума россия не хотеть даже принимать вот это нейтральный, слабенький заявление!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вносить фракция лдпр проект заявление "об исторический урок и о недопустимость притеснение христианин в современный мир" в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация быть рассматривать и обсуждать. учитывать фракционный представительство в комитет при голосование, состояться после обсуждение, большинство член комитет не выступать в поддержка данный документ, я лично голосовать за.
в заключение излагать позиция комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и исходить из этот документ от имя комитет обращаться к депутат с предложение определяться голосование по дальнейший судьба данный документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир вольфович, как вы знать, уже собирать — и материал находиться в государственный дума — около 200 тысяча подпись наш гражданин, россиянин, в основный православный христианин, против замена бумажный паспорт на универсальный электронный карта. ну вот они такой, они в соответствие со свой убеждение не воспринимать этот нововведение, при это ссылаться на конституция и говорить о нарушение свой право. а мы принимать 210-й закон, где говорить: нет, вы все должный, обязывать отдавать бумажный паспорт и получать универсальный электронный карта, не сделать — нарушать закон! закон-то действовать, правильно? вот не считать ли вы это свой род законодательный насилие над убеждение верующий в россия тоже подпадать под действие ваш проект? и не стоить ли мы учитывать их мнение и давать они возможность жить так, как они хотеть, — по свой убеждение, но, конечно, в рамка конституция?
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. лдпр никогда не поддерживать отмена граф "национальность" в паспорт и в целое замена паспорт. сейчас чиновник обнаглеть: они хотеть отменять трудовой книжка, убирать в банк сберегательный книжка, чтобы нельзя быть следить за движение собственный деньги на счет, хотеть заменять паспорт. на электронный карточка не указываться символ государство, там фамилия и цифра — весь! западный идеологический центр хотеть все обезличивать, чтобы не быть национальность, вероисповедание, социальный принадлежность — ничто чтобы не быть, только карточка, и она за все рассчитываться: и в парикмахерская, и в тюрьма, и в какой-нибудь изолятор! вот васильева нужно давать карточка — все, быть только осуждать васильев, а ведь человек с такой фамилия их миллион!
мы согласный с вы, мы никогда не поддерживать замена паспорт на электронный карта, надо, чтобы быть символика, и паспорт пускай быть. вот за что я любить коммунист, так это за символика, и у маяковский быть великолепный стих: "молоткастый, серпастый советский паспорт". во весь погранзона пограничник с трепет, так сказать, брать в рука советский паспорт, а сейчас они что брать, какой паспорт? все чип какой-то!..
мы согласный — нужно, чтобы человек мочь сам распоряжаться. конечно, быть экономический составлять: электронный карточка легко раздавать, с их помощь легко рассчитываться, можно обеспечивать свобода расчет по весь страна, и для борьба с коррупция безналичный расчет, конечно, хорошо все, ведь коррупция там, где наличный, потому что через карточка вы взятка не давать, за наркотик не рассчитываться, услуга проститутка не оплачивать. поэтому карточка нужный, но пусть оставаться и паспорт, и графа "национальность", и весь остальной атрибут и возможность для гражданин — зачем ущемлять?! зачем весь планета превращать в стадо, который быть руководить брюссель, а из вашингтон — пастух с кнут?! мы это не нужно, мы против это, поэтому мы поддерживать любой восстановление традиция. мы же выступать за традиционный семья — пускай быть традиция и во весь наш атрибут власть, и в документ, и в прочее.
мы и этот болонский система не нужный, мы нужный наш специалист, великолепный специалист, какой выходить из советский вуз. а сейчас что? идиот выходить, ничто не соображать: учеба весь за взятка! уже быть вуз, который в узбекистан открывать филиал, там вообще ничто нет, никакой занятие, а через пять год выдавать диплом! вот записываться в вуз, заплатить за каждый год обучение, а через пять год приезжать, давать ты диплом — это что, образование, что ли?! они и диплом скоро отменять, все быть в этот электронный карточка, что где-то проходить обучение или, наоборот, не проходить! поэтому мы согласный с вы, что нельзя...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
надо внимательно относиться не только к форма оплата услуга, но и к содержание этот услуга.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир вольфович, разделять ваш озабоченность, но то не менее, мочь быть, стоить отмечать, что и англичанин уже много сто год использовать культивирование радикальный течение, ми-6 в частность, что и, мы с вы знать, на северный кавказ, в грузия, два американский база как раз это заниматься, то быть все-таки мусульманин погибать не мало, наверное? в один только ирак сколько погибать, в северный африка, в сирия, а мы же знать, кто и "игил", и "талибан" организовывать, — может, все-таки отмечать в ваш заявление и вот этот факт?
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. в заявление нету различие, мы как и говорить в каждый пункт заявление, что не должно быть никакой различие: ни по религиозный принадлежность, ни по национальный — ни по какой! геноцид проявляться в самый разный форма, но почему вы хотеться забывать про христианин?! удар сегодня наноситься по христианин — называть я хоть один место, где разрушать бы мечеть, где разрушать бы мусульманский святыня. кувалда бить по то, что пять тысяча год назад создавать христианский культура! в каждый мусульманский страна идти уничтожение именно христианин: шиит и суннит неплохо себя чувствовать в ирак, и даже курд, а бить по курд-езида — они христианин. почему так происходить, николай васильевич? потому что христианин в каждый страна, везде — в азия, в африка и вообще на ближний восток — меньшинство, вот и бить по меньшинство: большинство же опасно бить, и большинство обычно у власть, редко национальный меньшинство бывать у власть.
мы в наш заявление просто взять тема, связывать с то, что ничто в защита христиан не делаться. на украина сегодня захватывать христианский храм. серб что-нибудь плохой сделать в албания или в косово? нет! что сделать косовский албанец? захватить святой земля сербский христианин, наш брат, испоганивать святой храм, все разрушать! неужели вы не видеть, что последний десять-пятнадцать год бить в основное по христианин?! и поэтому такой вот заявление предлагаться. европарламент ведь то же самый сделать — почему вы европарламент в 2001 год не сказать: что вы там заниматься?! они же в 2011 год, всего четыре год назад, принимать резолюция "о положение христианин в свет защита свобода религия". нигде не притеснять мусульманин, иудей, буддист, индуист, вы слышать, чтобы где-то нападывать на японский церковь? нет, в основной-то бить по христианин! неужели это не очевидно, неужели это нужно еще доказывать?! повторять: вы нужно, чтобы быть статистика, — вот тогда вы и быть какой-то мера принимать. последний двадцать год наноситься удар идти именно по христианин, и делаться это специально, потому что так легко. гитлер почему по еврей и цыган ударять? меньшинство! что он по баварец или по прусак не ударять? они много там, в германия, а еврей мало — вот по он и ударять! так и с христианин сегодня: их везде меньшинство, и поэтому по они и бить. русский меньшинство в приднестровье, допускать, в некоторый область украина — и оттуда они выдавливать. тоже не быть это замечать? не надо прикрываться слово "донбасс" и "луганск" — бить по русский!
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к владимир вольфович.
владимир вольфович, я уверенный, что весь сидеть в зал, все до один, разделять точка зрение, который вы излагать в этот постановление, но мы многоконфессиональный страна, и, конечно же, быть опасение: а вдруг обижаться? не казаться ли вы, что, мочь быть, нужный изменять название, написать: о недопустимость притеснение по религиозный убеждение? а далеко уже писать, конечно, о христианин, так как они действительно много все притеснять. это первый вопрос.
и второй вопрос: владимир вольфович, у мы так много всякий секта — не казаться ли вы, что они здесь, в россия, тоже наносить огромный ущерб и разъединять наш человек?
жириновский в. в. посмотреть на последний абзац на 4-й страница: "государственный дума обращать внимание мировой сообщество на несправедливость лишение жизнь человек и уничтожение целый народ и заявлять о то, что любой попытка пропаганда религиозный, мировоззренческий или национальный превосходство один нация и народ над другой должный быть осуждать". мы не говорить в свой заявление только о христианин, но мы должный это все тоже учитывать.
в что быть ошибка коммунист? вы закрываться интернационал, вы закрываться понятие "советский народ" — что далеко? вот сейчас нет понятие "советский народ", и что оставаться? русский сидеть на обломок русский государство, а весь остальной получать увеличивать территория для свой национальный государство! зато вы семьдесят год говорить — и правильно говорить — "советский народ", но это не выдерживать испытание время!  (шум в зал.)
так и сегодня мы в заявление говорить в целое о необходимость осуждать любой форма притеснение, но прежде все удар наноситься по христианин. и хватить прикрываться: "многоконфессиональный страна", "многонациональный страна"... а что на украина не говорить, что у они многонациональный страна, почему в казахстан не говорить, что у они многонациональный страна? везде количество русский уменьшаться — почему вы не трогать этот проблема?! внутри россия русский вытеснять из национальный республика — вы что, хотеть оставаться в граница московский республика, московия? это же мечта бжезинский — 30 миллион русский! вот у мы население город москва и область — это уже 20 миллион, ну и пол-рязань, пол-владимир мы разрешать оставлять за себя: они рядом тут. а вы все прикрываться: ХХI век, как бы кто не обижать... русский начинать обижать еще в 14-м год, а вы революция устраивать: под чужой знамя, с чужой, так сказать, паспорт приезжать боевик — то же самый быть, что и на украина сейчас, такой же к мы приезжать, майдан у мы впервые устраивать, в петербург в ночь на 25 октябрь! а прикрываться хороший: фабрика — рабочий, земля — крестьянин, мир — народ... сто год в кровь все! земля в рука олигарх, фабрика в рука олигарх — и что, снова быть говорить, что нельзя критиковать чубайс, остальной олигарх, что не надо говорить отдельно про христианин, отдельно про русский, а то мы мочь кто-то обижать?!  (шум в зал.)  да никто мы, тамара васильевна, не обижать, весь народ довольный, весь народ счастливый, кроме русский, — его везде долбать! вы уже говорить сегодня депутат дегтярев, что в русский город самара скоро заставлять по-мордовски говорить, изучать мордовский язык, потому что глава регион приезжать из мордовия. хороший язык, хороший культура, но почему надо навязывать-то?! почему в татария русский заставлять с детский сад учить татарский?! то же самый в башкирия... вы чего, не понимать, к что это вести?!  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! у я, в общий-то, не выступление, а короткий замечание.
тема, безусловно, актуальный, и на международный площадка, например на заседание парламентский ассамблея совет европа, мы неоднократно этот тема касаться — тема притеснение христианин, однако в этот дискуссия мы не услышать, во всякий случай пока, контраргументация. то быть не совсем все-таки понятно, по какой причина не поддерживаться данный заявление.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
семь минута поставлять.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уважаемый владимир вольфович, обращаться лично к вы, поскольку знать, что долгий год вы искренне, последовательно, как и многий, впрочем, депутат в этот зал, защищать традиционный христианский ценность, исторический, духовный традиция. безусловно, предлагать вы текст заявление являться яркий пример последовательный позиция в отстаивание интерес угнетать во многий страна наш христианский брат и сестра, но, владимир вольфович, мы ни в кой мера все-таки не должный забывать о то, что, как уже быть сказать, россия — это многоконфессиональный, многонациональный государство, где исторически переплетаться и переплетаться геополитический интерес как восток, так и запад, где мир и уважение к религиозный ценность человек, проживать на огромный территория, значить гораздо много, чем любой свобода, продиктовать так называть западный цивилизация, западный демократия, и именно поэтому значение каждый слово, публично высказывать мысль и политический заявление приобретать не только в этот зал, но и в публичный плоскость особый окраска, особенно в трактовка наш недоброжелатель.
в текст предлагать вы заявление не случайно упоминаться всеобщий декларация право человек 1948 год, где говориться о то, что все — подчеркивать: весь — человек рождаться свободный и равный в свой достоинство и право, каждый иметь право на жизнь, свобода, личный неприкосновенность, свобода мысль, совесть и религия, и в этот смысл мы, как государство с различный форма религия и с огромный потенциал разный, самый разный народ, объединять один великий страна, не иметь моральный право давать повод обвинять мы в односторонний подход при решение религиозный или национальный вопрос.
в заявление приводить зловещий цифра в отношение притеснение христианин практически во весь мир, но мы должный понимать, что тысяча и тысяча правоверный мусульманин — и об это уже говорить коллега-коммунист — подвергаться жестокий расправа в различный часть свет. мы никогда не должный забывать и не забывать наш беслан, где погибать сотня человек, где террорист быть убивать ребенок, среди они быть и христианин, и мусульманин, и иудей. террорист почти никогда не обращать внимание на религиозный или национальный фактор, очень редко это происходить, хотя многий из они творить свой злодеяние, произносить имя пророк. от рука террорист так называть "исламский государство" гибнуть человек самый разный вероисповедание, и вот буквально только вчера убийца из "игил" казнить двадцать шесть мирный житель из город пальмира. хотеть вспомнить недавний теракт и расправа над еврей во франция, акт вандализм на кладбище. я уже не говорить о подымать голова неонацизм на украина, который не щадить ни старик, ни женщина, ни ребенок, и каратель наплевать, кто какой вера исповедовать. когда на украина небезызвестный злодей по фамилия коломойский выходить в человек с иудейский кипа на голова и платить деньги убийца с повязка, где изображать свастика, — о притеснение и унижение человек какой религия идти речь в этот случай?! это, по суть, истребление собственный народ, и ни один религия на земля, к сожаление, пока не мочь останавливать кровь, объединять весь нация на земля против зло!
мы весь разный, это так, но мы объединять страна, мы объединять россия, у мы быть сильный власть, у мы быть президент, который никогда не персонифицировать... не выделять только один какой-то часть наш народ, только один какой-то религия, ставить она высоко другой. многие в этот зал тоже веровать, кто-то верить в христос, кто-то в аллах, кто-то, наверное, в дева мария, кто-то верить только себя и в себя, в свой сила, человек мочь вообще ни в кто не верить — этот право выбор, мы уважать этот выбор и готовый защищать право весь, без исключение. ни европа, ни америка никогда не находить ничто, что мочь бы подменивать этот наш политика равновесие, который век регулировать баланс сила в мир, и в этот смысл наш позиция незыблемый: мы не надо ничто чужой, но и свой мы не отдавать! защищать человек самый разный вера, мы руководствоваться прежде все здравый смысл и наш национальный интерес, поэтому мы готовый к принятие совместный взвешивать решение, не ущемлять ничей право.
что касаться заявление, идея понятный, правильный, но с учет сказать требовать серьезный доработка и корректировка. фракция не мочь поддерживать христианин... нет, не христианин, а заявление в такой форма.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. фракция лдпр, как инициатор данный проект заявление, соответственно быть голосовать за он.
хотеться бы отмечать, что исторически православный христианство всегда являться некий базис российский государственность, и, наверное, именно поэтому в конец 2011-го — начало 2012 год начинаться определенный религиозный истерия — вспомнить и крестоповал, и этот хамский выходка "Pussy Riot", и осквернение икона, ну и так далее, и так далее. да, действительно, россия — это многонациональный страна, многоконфессиональный страна, у мы сегодня зарегистрировать порядок 25 тысяча религиозный организация, существовать примерно 50 разный конфессия в наш страна, в тот число так называть новый религиозный образование, который тамара васильевна плетнев называть секта, — это весь зарегистрировать религиозный организация, но мы понимать и отмечать особый роль именно православный христианство в становление российский государственность, и тот же самый отмечать в преамбула закон "о свобода совесть и о религиозный объединение".
вспомнить, несколько месяц назад во время ситуация, связывать с "Charlie Hebdo", когда быть оскорблять тот, кто верить в аллах, мы тоже консолидированный выступать в государственный дума с определять заявление, в который осуждать любой попытка проявление какой-либо рознь на религиозный почва. очень часто мы слышать о то, что существовать некий христианский солидарность, православный солидарность, но, как показывать история, к сожаление, этот нет, и украина — яркий то пример. а в заявление, наоборот, написать (смотреть самый последний строчка в проект заявление), что попытка пропаганда религиозный, мировоззренческий или национальный превосходство один нация и народ над другой должный быть осуждать, то быть это касаться весь наш многонациональный российский общество.
в связь с это полагать, что такой заявление, если бы оно быть принимать, быть бы правильный воспринимать весь российский общество. никто из тот, кто верить или не верить, оно не оскорблять, не унижать, наоборот, делаться попытка какой-то образ консолидировать общество, и это то, что сегодня мы крайне необходимо!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. россия действительно являться многонациональный государство, у мы разный религия, мы жить дружно, я уверять, что и далеко быть жить дружно, и когда мы говорить о то, что должный быть некий баланс в отношение тот или иной религия, в тот число и с точка зрение защита этот религия, мы, наверное, также должный говорить и о то, что любой религия, сколько бы последователь этот религия ни быть, должный быть защищать, и поэтому мы должный всегда жестко и энергично реагировать на какой-то неадекватный действие против тот или иной религия. я казаться, в этот план наш мнение сходный.
ну, наверное, по род работа член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация приходиться много, чем весь остальной наш коллега, сталкиваться с этот проблематика. у мы практически каждый день на рабочий стол появляться тот или иной информация, касаться притеснение, и не только притеснение, но и убийство, казнь представитель разный конфессия, разрушение святыня, поэтому, наверное, мы, депутат — член комитет, весь это восприниматься несколько более жестко, мы более осознанно к это подходить, нежели другой наш коллега.
действительно, такой проявление сегодня — то, о что говорить владимир вольфович жириновский, обращать внимание и в целое на проблема, и на конкретный факт и проявление, а именно на разрушение христианский храм в страна азия, на убийство христианин, — вот на этот этап, наверное, в отношение христианин много, чем в отношение весь остальной, и я казаться, что заявление как раз и показывать реакция депутат государственный дума, реакция наш страна на этот действие. если мы он принимать, это быть означать, что, если завтра происходить более жесткий, агрессивный выступление против, например, мусульманин, мы точно так же подниматься в их защита!
в связь с это на заседание комитет я голосовать за принятие этот заявление, я считать он важный и поддерживать, и сегодня во время "час голосование" я также быть голосовать за этот документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну никто не спорить по повод то, что вопрос, подымать фракция лдпр и владимир вольфович жириновский, крайне актуальный. и приятно видеть и слышать, что фракция лдпр и владимир вольфович поддерживать заявление геннадий андреевич зюганов, сделать 21 июль 2012 год, то быть фактически три год назад: "защищать наш национальный ценность и святыня!" делать это заявление, геннадий андреевич говорить, что мы с церковь на многое смотреть по-разному и готовый к спор с она, однако коренной наш взгляд на суть будущий человек, земной цивилизация совпадать. и сегодня вы слышать, как владимир вольфович, выступать в зал, обращаться к фракция кпрф, и это один из тот вопрос, который мочь объединять общество и продвигать он на путь позитивный перемена. но, к сожаление, заявление не всегда приводить к должный результат, и этот заявление вряд ли приводить к какой-то радикальный перемена в мир.
суть вопрос заключаться в следующий: кризис, война, кровь, межрелигиозный конфликт свойственный капиталистический общество, который сейчас уходить в небытие, и некий сэмюэл хантингтон написать научный работа о то, как осуществлять разрушение государство через межрелигиозный конфликт, по дуга межрелигиозный конфликт, и это быть осуществлять соединенный штат америка на пример югославия. вместе с то мы видеть позитивный пример, допускать в китай, где коммунизм и конфуцианство находить общий язык, точка соприкосновение, перекидывать мостик, и сегодня конфуцианство не нуждаться в подобный защита, в отличие от христианство, мусульманство и другой религия. многий мыслитель и философ прошлый век говорить об объединение коммунизм и христианство — наверное, это один из путь построение новый общество высокий организация, и хотя этот тема сегодня не обсуждаться, но она крайне актуальный. выход — через поиск точка соприкосновение, через выстраивание мост и построение общество высокий организация — социализм и коммунизм!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
включать микрофон.
жириновский в. в. у я быть право на заключительный слово.
вот не видеть логика — не мочь соглашаться с депутат маркелов: он говорить, что вот все вы прочитывать в "единый россия" и что нельзя мы никто разделять, потому что один страна... а чего же вы здесь, в этот зал, проголосовать за постановление по повод геноцид армянин, вы зачем это сделать?! получаться, мы постановление принимать только в польза армянин, а турок обижаться, и "турецкий поток" закрывать, и это вы сделать, "единый россия"!  (шум в зал.)  ну какой-то логика должный быть?! когда вы позвонить, давать команда, вы проголосовать за любой постановление, и если бы вы спускать это из кремль, вы все проголосовать бы за, а команда не быть — начинать прикрываться: как это так?..  (шум в зал.)
слушать, вы хоть слово гимн "боже, царь хранить!" почитать! наш монархия, наш тысячелетний русский государство почему делать упор именно на православие? что, мусульманин не быть, буддист не быть?! калмык, бурят и так далее — все быть, но быть именно русь православный — это все и скреплять, не быть там понятие "русский", "татарин", быть только православие и другой вероисповедание, но впереди — православие. и татарин принимать православие, целый народ появляться — кряшивать, и если бы не быть революция, сегодня уже практически весь страна мочь быть православный, а вы начинать говорить, что вот у мы очень много конфессия, давать не быть...
мы разве говорить про наш страна в этот заявление? в этот заявление про наш страна вообще ничто не сказать! вы даже не читать он — вы спускать какой-то указание... мы здесь про ирак говорить, про сирия — при что здесь мы с вы-то?! мы с вы осуждать зверство против православный! интернет открывать, посмотреть: ребенок курд и езид голова отрезать, и они валяться там, в пустыня, детский головка — это вы не смущать?! вы что думать, американец не разыгрывать "курдский карта"? обязательно разыгрывать — создавать курдский государство, и мы там быть презирать, потому что мы ни раз не выступать в защита курд, не выступать в защита христианин в ливан! почему советский власть поддерживать саддам хусейн? потому что в ирак ни против кто не быть гонение. а сейчас мы "хорошо сотрудничать" с "демократический" руководство!
вы же не читать наш заявление: здесь ничто не сказать по повод наш страна, наш конфессия, мы говорить здесь про судан, про нигерия, давать ссылка на ватикан, на ирак — где тут россия, при что здесь многоконфессиональный россия и так далее?! мы что же, не должный реагировать ни на что из то, что происходить в мир?! тогда, по ваш логика, зачем мы осуждать такой, как ходорковский? он богатый — что же мы рознь сеять?! у мы ведь много богатый, они обижаться, что мы критиковать ходорковский! и зачем мы нападать на сердюков?! некоторый генерал обижаться! по ваш логика, мы должный замолчать, закрываться и вообще уходить из парламент! это просто абсурд какой-то!  (шум в зал.)
в заявление речь идти о международный отношение, о гибель христианин за предел россия, никакой отношение к россия, а вы выступать против заявление, потому что якобы у мы много конфессия. да, у мы внутри страна сегодня нет гонение, а на украина что происходить?! вы это не интересовать! а в сербия? тоже не интересовать! это нелогичный. вы вроде бы хотеть сохранять, так сказать, нейтралитет, но вы турция-то уже разозлить: турок требовать принимать грузия в нато, и это вы сделать здесь, в этот парламент! они быть за мы, а когда вы принимать постановление по армения... что же вы принимать постановление по армения и разрушать отношение с турция, а когда заявление касаться христианин в мир и перечисляться факт злодеяние, так сказать, вы наплевать?! то быть мы быть беречь ребенок в донбасс и лечить они в москва, а когда отрезать голова ребенок христианин на ближний восток, в ответ слышать: "ну как же так? ну давать не быть..." что же мы делать?!  (шум в зал.)
изуч и ў тот история российский империя, история международный отношение — тогда вы быть знать, что весь страна делать заявление подобный род, а вы начинать здесь говорить мы такой детский язык: вот, мол, да как... при что здесь мы? мы не про россия говорить! вы даже заявление не прочитывать, ни один строчка! никакой отношение к россия не иметь данный заявление, а вы начинать мы говорить!..  (шум в зал.)  если бы мы выступать в защита какой-то православный община в какой-то территория россия, и то надо быть бы выступать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич, быть выступать? нет.
спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о политический партия", третий чтение.
виктор витальевич пинский.
микрофон включать.
пинский в. в. уважаемый коллега, данный проект закон подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступление? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два таблица: в таблица поправка № 1 — один поправка, в таблица поправка № 2 — два поправка. просить утверждать таблица.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить в случай принятие законопроект во второй чтение он принимать также и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка, весь они рекомендоваться к принятие и включать в таблица поправка № 1. комитет просить утверждать таблица № 1 и одобрять этот проект федеральный конституционный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один таблица поправка, в она восемь поправка. просить утверждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об уничтожение химический оружие".
игорь львович зотов.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об уничтожение химический оружие", подготовить к рассмотрение во второй чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое. весь необходимый для это документ подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, содержать один поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка, сформировывать два таблица. таблица № 1 содержать два поправка, рекомендовать комитет к принятие. мы просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
борис сергеевич кашин.
включать микрофон.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы обсуждать вместе три поправка в предел четыре минута.
председательствующий. вы весь три поправка выносить на отдельный голосование?
кашин б. с. ну хорошо, давать я один вынести, но три минута предоставлять.
председательствующий. нет, борис сергеевич, у мы здесь торг нет. как вы считать нужный, так и делать.
кашин б. с. хорошо, давать я один вынести.
председательствующий. какой поправка?
кашин б. с. поправка 1.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 без поправка 1 приниматься.
борис сергеевич кашин. поправка 1.
кашин б. с. уважаемый депутат, честно говорить, все становиться ясно, когда читать комментарий комитет к этот поправка. наш со смолин поправка очень простой. сейчас тысяча человек плакать горючий слеза из-за то, что связываться с валютный ипотека. в поправка говориться, что средство материнский капитал для уплата первоначальный взнос по валютный ипотека использовать нельзя. комментарий комитет: "данный поправка ограничивать право гражданин на распоряжение средство материнский (семейный) капитал". у я, честно говорить, слово нет, но я хотеть напоминать, что недавно мы устанавливать запрет на использование средство материнский капитал для погашение заем, предоставлять микрофинансовый организация. два год назад именно это я предлагать в аналогичный поправка, и она тогда отклонять, а сейчас, значит, принимать. и я, радостный, приезжать в костромской область и говорить: "смотреть, как дума хорошо работать", — а они я в ответ: "ты прочитывать далеко, быть еще иной организация, который мочь использовать средство материнский капитал". то ли комитет не понимать ничто в финансы, то ли понимать не хотеть, но, я казаться, надо все-таки, так сказать, ответственно относиться к такой вот оценка, что, мол, ограничиваться чей-то право. тогда давать вообще все разрешать, давать, как говориться, меняла разрешать средство материнский капитал пользоваться! непонятно очень.
спасибо.
председательствующий. лариса николаевна, пожалуйста.
яковлев л. н. уважаемый борис сергеевич, уважаемый коллега! я еще раз повторять решение комитет: предлагать поправка на самый дело необоснованно ограничивать право гражданин на распоряжение средство материнский капитал. объяснять почему: каждый семья вправе сам решать, в какой валюта она взять средство на приобретение жилье, на строительство дом и так далее. и сегодняшний ситуация, о который вы говорить, я думать, для очень многие должный послужить урок.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, лариса николаевна.
яковлев л. н. уважаемый коллега, законопроект подготовить также к рассмотрение в третий чтение, и, если он сегодня быть принимать во второй чтение, мы просить бы принимать он и в третий.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о регулирование отдельный вопрос, связанный с проведение в российский федерация XV международный конкурс имя п. и. чайковский в 2015 год, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
зугур ягануровна рахматуллина, пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка, весь они включать в таблица поправка № 1. комитет по культура просить принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
зугур ягануровна, пожалуйста.
рахматуллина з. я. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет по культура просить принимать он и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. предлагать проголосовать за принятие данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
владимир александрович, быть предложение по третий чтение?
поневежский в. а. нет, только по второй.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", первый чтение. докладывать сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить правительство во исполнение план антикризисный мероприятие и нацеливать прежде все на поддержка малый и средний бизнес, это поправка и в первый, и во второй часть налоговый кодекс.
поправка в первый часть носить вспомогательный характер, они необходимый для то, чтобы регион и муниципалитет смочь реализовать тот дополнительный полномочие, который получать, по корректировка правило, связывать со специальный налоговый режим.
в что суть предложение по конкретный режим? для тот налогоплательщик, который применять упрощенный система налогообложение и платить налог с доход, предлагаться устанавливать налоговый ставка на уровень 6 процент, это твердый ставка, и она мочь быть снижать до 1 процент. специальный правило устанавливать для республика крым и для город севастополь, поскольку он предоставлять дополнительный льгота. что касаться тот, кто применять система налогообложение, где объект являться доход, уменьшать на величина расход, для они уже ранее, в 2009 год, быть снижать ставка до 5 процент, это решение не пересматриваться, и только для крым разрешаться в определенный период сделать этот ставка более низкий — на уровень 3 процент.
еще один налоговый режим — режим единый налог на вменять доход, там тоже фиксированный ставка — 15 процент, и предполагаться, что муниципалитет получать возможность снижать этот ставка до 7,5 процент.
патентный система. предполагаться расширять возможность применение патентный система индивидуальный предприниматель и увеличивать количество вид деятельность, на который она сегодня распространяться, с сорок семь до шестьдесят два, то быть дополнительно плюс пятнадцать вид деятельность.
ну и наконец, последний. у мы уже принимать решение о возможность для индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность в производственный, социальный и научный сфера, применять налоговый каникулы, конечно же, по решение субъект российский федерация, и предлагаться расширять этот список, добавлять и деятельность в сфера бытовой услуга.
вот суть весь предложение. мы предполагать, что закон должный достаточно быстро вступать в сила, то быть применяться уже через месяц после его опубликование, что и предусматривать статья о вступление закон в сила.
правительство просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик очень подробно излагать суть предлагать льгота, я не быть повторяться, а если возникать вопрос, вы они задавать. на что я хотеть бы обращать внимание?
при обсуждение законопроект в комитет мы отмечать, что в ход рассмотрение данный вопрос правительственный комиссия по экономический развитие и интеграция в цель актуализация план первоочередный мероприятие депутат государственный дума быть вносить предложение в часть предоставление субъект российский федерация право вводить патентный система налогообложение в отношение любой вид предпринимательский деятельность с одновременный введение перечень вид деятельность, при осуществление который нельзя применять патентный система налогообложение (по аналогия с упрощенный система налогообложение). на совещание у первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов, состояться 6 март текущий год, министерство экономический развитие российский федерация — алексей валентинович улюкаев — быть давать поручение дополнительно прорабатывать указанный предложение, однако в представлять правительство российский федерация законопроект данный предложение не находить никакой отражение. в связь с это комитет считать необходимый вернуться к рассмотрение данный вопрос и прорабатывать он на этап подготовка законопроект ко второй чтение.
кроме то, в цель снижение административный издержки налогоплательщик представляться необходимый также дополнительно прорабатывать вопрос о возможность упрощение существовать порядок выдача патент налоговый орган. быть такой территория, например красноярский край, иркутский область, якутия, где человек за патент нужно 350—500 километр ехать, пора и транспорт бывать доступный раз в неделя, вот о что речь.
учитывать направленность законопроект на снижение налоговый нагрузка на субъект малый и средний предпринимательство, комитет концептуальный поддерживать предлагать законодательный мера и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей дмитриевич, вот мы по крым специальный ставка вводить, а почему бы это не сделать и для район крайний север, для некоторый район сибирь, для весь дальний восток, дабы стимулировать деловой активность в этот район? прокомментировать, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо, дмитрий иванович. полномочие, предусматривать этот законопроект, очень широкий, и каждый регион, каждый муниципалитет иметь возможность варьировать этот ставка, применять они в отношение различный вид деятельность, выбирать свой приоритет. но при интеграция крым — на это я хотеть бы обращать внимание — быть принимать специальный решение, они уже одобрять, в соответствие с который крымчанин до 2017 год по весь налоговый режим получать возможность применять пониженный ставка. вот именно этот особенность учитывать в этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
сергей дмитриевич, очень хорошо, что мы обращать внимание на малый и средний бизнес. на самый дело идея лдпр работать, потому что мы законопроект с подобный концепция вносить буквально за месяц до ваш законопроект, и он касаться территория дальний восток. в связь с это вопрос: как вы считать, мочь быть, ко второй чтение мы приравнивать все-таки дальний восток к крым по преференция и вносить соответствующий изменение?
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. иван николаевич, спасибо за вопрос. я хотеть отмечать, что как раз по дальний восток у мы уже принимать очень много дополнительный решение: появляться региональный инвестиционный проект именно для дальний восток, появляться специальный правило, касаться территория опережающий развитие, на подход решение вопрос, связывать со свободный экономический порт "дальний восток", — скоро, видимо, правительство вносить соответствующий предложение, — плюс "гринфилд". то быть предусматривать очень широкий спектр инструмент, и я думать, что здесь с точка зрение поддержка и инвестиция все быть хороший.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей дмитриевич, у мы быть несколько закон, который касаться малый бизнес: быть закон "о защита конкуренция", быть закон, который определяться критерий малый бизнес, и быть налоговый кодекс, который определяться другой критерий, критерий, связывать с выручка, с площадь, хотя для малый бизнес, если посмотреть закон, в качество критерий определять количество работать, объем и так далее. как вы считать, мочь быть, мы следовать садиться и унифицировать вообще этот система, чтобы она быть четкий, чтобы из один закон вытекать положение другой? то быть если уж мы определять критерий для малый бизнес, то далеко в налоговый кодекс мы должный просто определять, кто по какой система работать, и уже не вносить дополнительный ограничение, чтобы не быть путаница в голова, потому что уж очень сложный работать юрист, налоговик, а то более предприниматель.
шаталов с. д. спасибо за вопрос, сергей михайлович. вы, конечно, знать, что разный закон преследовать разный цель. быть законодательство в сфера поддержка малый и средний бизнес, и оно позволять использовать другой, неналоговый инструмент, другой вид государственный поддержка: доступ к государственный заказ, прямой финансирование со сторона различный фонд, который создаваться в тот число за счет федеральный и территориальный бюджет. налоговый законодательство преследовать другой цель и, естественно, применять другой инструмент. так что, к сожаление, приходиться говорить о то, что такой различие объективно мочь существовать, и это, на мой взгляд, обоснованно.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый раиса васильевна, фракция лдпр всегда вы очень ценить и ценить до сей пора, поверять, как замечательный и высококвалифицированный специалист. вот вчера, когда парламент обсуждать вопрос о создание парламентский комиссия по проведение парламентский расследование, в зал звучать мнение о некомпетентность наш специалист в подобный вопрос. в связь с это я хотеть вы спрашивать: не сомневаться ли вы в компетенция ваш коллега, который писать заключение на данный законопроект?
кармазин р. в. не сомневаться, потому что весь этот вопрос обсуждаться и в комитет, и в подкомитет. заключение готовиться на основание уже весь высказывать мнение, поэтому не сомневаться.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей дмитриевич, согласно ваш выступление и документ мы давать регион право пересматривать многий вопрос налоговый политика, уменьшать налоговый ставка, как вы утверждать, в предел от два с половина до 15 раз практически, то быть это очень серьезно. но мы знать, что государственный долг значительно увеличиваться в этот год, долг регион возрастать с 2 триллион до 2 триллион 300 миллиард рубль. поскольку данный законопроект разрабатывать, как написать, в связь с необходимость стабилизация в 2015 год, вы мочь приводить давать, что по итог год получать государство и что получать регион? ведь мы важный не сам процесс, а результат: вот год проходить, и мы посмотреть, как этот закон срабатывать — хорошо или плохо, поддерживать он или менять. нужный какой-то критерий и для государство в целое, и для регион — мочь вы они называть сейчас?
шаталов с. д. спасибо за вопрос, владимир николаевич. я хотеть подчеркивать, что главный изменение, который здесь предлагаться, — это передача полномочие регион и муниципалитет, и, если закон быть принимать, они этот полномочие получать с 1 июль 2015 год. здесь нет ограничение по срок, когда это быть применяться — в 2016-м, в 2017-м, в 2020-м или в 2025 год, — этот просто дополнительный стимул, и у регион нет жесткий привязка к то, чтобы начинать применять этот правило одномоментный, сразу и по отношение ко весь бизнес. я думать, что они быть взвешивать, какой решение принимать, в какой порядок, в какой последовательность, какой бизнес поддерживать в первый очередь, и поэтому отвечать на ваш вопрос о то, какой быть последствие по итог 2015 год, я думать, никто не в состояние, но очень важно быть посмотреть, какой регион какой принимать решение и к какой последствие это приводить. я думать, что вот в такой постановка это совершенно справедливый вопрос.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, сколько регион воспользоваться упоминать вы возможность снижение налоговый ставка с 15 до 5 процент? это во-первых. во-вторых, скольким индивидуальный предприниматель удаваться воспользоваться налоговый каникулы, предлагать правительство? и наконец, не казаться ли вы, что, даже если мы передавать регион право по снижение различный ставка, касаться в тот число и малый предпринимательство, из-за их финансовый положение они этот решение не реализовать и реальный поддержка субъект малый предпринимательство на самый дело не получать?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. еще раз хотеть сказать, что, конечно же, поскольку весь этот налог поступать в территориальный и муниципальный бюджет, я думать, правильно все самый широкий полномочие давать как раз регион, субъект российский федерация и муниципалитет.
а информация о то, сколько индивидуальный предприниматель воспользоваться право на налоговый каникулы, который они получать с 1 январь, у мы пока нет, она мочь появляться в следующий год по итог этот год.
достаточно большой количество регион воспользоваться и свой право на снижение налог, хотя и осторожно, — думать, что и к это они относиться тоже достаточно последовательно и взвешенно.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей дмитриевич, я для вы уточнять вопрос коллега федоткин. вот вы при рассмотрение вопрос о предоставление регион субвенция, бюджетный кредит применять определенный методика и жестко ставить вопрос, уменьшать ли в регион ставка, — а вы, как правило, требовать от регион максимальный ставка — регион принимать решение, а вы говорить, что вот, мол, у вы возникать выпадать доход, но мы он возмещать не быть. может, вы надо синхронизировать решение этот вопрос при рассмотрение ваш комиссия заявка субъект и как бы взять на себя решение часть вот этот вопрос? потому что субъект-то, мочь, из благой намерение, с расчет на будущее, понижать один налог, чтобы увеличивать прибыль по другой, но первично выпадать доход, вы же понимать, возникать.
шаталов с. д. николай васильевич, на самый дело правило, в соответствие с который определяться бюджетный субсидия, немного сложный и не действовать вот такой образ, это не совсем так. там быть большой инерционный составлять, потом определяться налоговый база, соответственно, быть специальный правило. я согласный, что это вопрос правомерный, да, они надо обсуждать в рамка трехсторонний комиссия по бюджетный процесс, правительство не отказываться от это.
председательствующий. спасибо.
вопрос все.
сергей дмитриевич, во время перерыв валентина николаевна подходить и задавать вы вопрос, отвечать на они, пожалуйста.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа после короткий перерыв, давать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сергей дмитриевич отвечать на весь вопрос по 13-му пункт повестка день, в тот число и в перерыв.
валентина николаевна подходить к вы? спасибо.
кто хотеть бы выступать по 13-му вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы свой "любовь" уже, по-моему, задушить регион, и этот законопроект — продолжение этот курс. я не помнить, да и никто, наверное, в этот зал не вспомнить ни один совещание за последний год с регион или с муниципальный образование, на который не слышаться бы стон: вы мы уже настолько загружать полномочие, причем без деньги, что мы уже никогда не выплывать, никогда не подниматься с колено! и в связь с это я задавать вопрос.
обращать внимание на начало пояснительный записка: законопроект разрабатывать в рамка план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год, утверждать в январь этот год. акцент на 2015 год, и в связь с это сразу возникать вопрос: а ради что этот игра вестись, ведь, наверное, любой процесс ради что-то осуществляться?
посмотреть, в последний год мы постоянно уменьшать поддержка за счет средство федеральный бюджет и бизнес вообще, и малый и средний в частность! так быть, когда принимать бюджет на 2014 год, так быть, когда принимать бюджет на 2015 год, так быть, когда месяц назад мы вносить изменение в бюджет 2015 год и получать фактически новый бюджет. да, деньги не хватать, но полномочие-то мы давать, поэтому возникать вопрос: а что в результат получать государство в целое и федеральный уровень, который мы представлять, в частность? мы смочь решать какой-то задача за счет то, что часть свой нагрузка отдавать в регион, или просто мы быть легко, а задача пускай и далеко оставаться нерешенный?
регион. я не случайно напоминать: 2 триллион — это региональный долг на начало год и 2,3 триллион — это долг на конец этот год. ну ладно, если этот закон кто-то воспользоваться — а ведь должный воспользоваться, — регион что, от это легко быть? ведь быть выпадать доход, и к конец год мы получать более сложный фискальный ситуация, чем иметь на начало год и иметь на текущий момент. нельзя регион уже далеко душить, выжимать из они много нечего, нужный какой-то новый ориентир! мы принимать закон для то, чтобы регион быть легко жить и они хорошо финансировать образование, здравоохранение и так далее? тоже вопрос, и здесь тоже нет ориентир.
малый и средний бизнес. мочь быть, здесь хоть какой-то ясность быть? за последний год число предприятие малый и средний бизнес уменьшаться на сотня тысяча — мочь быть, это число возрастать, предприятие восстанавливаться в 2016, 2017 и 2018 год, и от это быть хорошо и регион, и муниципальный образование? тоже нет ответ.
и последний — народ. вот мы, скажем, давать возможность налоговый послабление в сфера бытовой услуга, — а народ-то это почувствовать? скажем, уменьшаться ли цена на ремонт автомобиль, бытовой техника, квартира?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
федоткин в. н. мы должный понимать: а что получать человек? у мы же цена резко вырастать и на бытовой техника, и на весь остальное, стоимость ремонт сегодня вырастать в раз, в 2, в 3 раз, и весь вы это знать, это касаться в тот число и швейный услуга, и парикмахерская услуга, о который здесь говорить: быть простой парикмахерская, а становиться салон — ничто не изменяться, а цена в 2 раз вырастать. цена ремонт какой-то обычный автомобиль из-за кризис и введение санкция тоже резко вырастать, а автомобиль много, хотя не санкция виноватый в экономический ухудшение, а наш нестабильный экономический ситуация. так спрашиваться: ради что этот законопроект быть вносить? нет ни один критерий!
мы говорить о нехватка средство, о неясность ситуация, кстати, и совет федерация критиковать макроэкономический показатель, который в течение год 3—4 раз меняться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
федоткин в. н. это говорить ваш коллега матвиенко из совет федерация, я просто процитировать она слово, что каждый квартал меняться макроэкономический показатель.
мы говорить об эффективность наш работа, работа государственный дума. хорошо, проходить полгода, проходить год — мы мочь сказать, не обвинять правительство (ах, этот правительство вносить плохой законопроект!), ведь мы тоже за он нести ответственность, что мы со знание дело принимать закон и в результат федерация получать то-то, регион — то-то, муниципальный образование — то-то, малый и средний бизнес — то-то, народ получать то-то? ни по один направление мы не смочь так сказать, потому что нет критерий, поэтому куда кривой выводить, то, наверное, и быть считать наш достижение.
быть старый пословица: "не знать брод..." а там, где деньги, там, где фискальный политика, нужно трижды просчитывать этот брод, потому что деньги-то не наш с вы, это деньги наш народ!
поэтому, я считать, идея...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов. выступление от фракция: семь минута.
катасонов с. м. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что это тот предложение, с который мы неоднократно выступать. законопроект позволять снижать нагрузка на малый бизнес, давать возможность в условие кризис перегруппировываться, вздыхать, и самый главное — это тот концепция, с который мы выступать: нужно увеличивать не норматив и налог, а объем. то быть за счет снижение нагрузка мы рассчитывать это добиваться, сергей дмитриевич, и наш довод полностью подтверждаться, потому что быть целый ряд регион, где губернатор для применять патентный система и так далее, где иметь такой право, снижать этот нагрузка, и доход бюджет у они вырастать. но для то чтобы губернатор принимать такой решение, должный быть, наверное, и мощный экономический служба у он, и какой-то опыт работа, и так далее. так что все нормальный.
быть, конечно, сомнение по первый этап, когда быть появляться выпадать доход бюджет регион, — вот это быть психологический момент для губернатор, и важно, чтобы они здесь не отступать, поэтому надо как-то проводить разъяснительный работа и все-таки поддерживать регион, если на первый этап быть выпадать доход.
я хотеть бы сегодня сказать по вопрос, который я вы задавать, — о системность подход. сергей дмитриевич, мы вы слишком часто здесь видеть, мы, конечно, это рад, но мы настолько часто менять налоговый кодекс, настолько часто менять другой закон!.. не казаться ли вы, что подходить время садиться и комплексно прорабатывать система хотя бы на несколько год вперед, для то чтобы мы мочь спокойно работать, а предприниматель мочь все понимать? ну сложный система, понимать, очень сложный!
вот быть закон о конкуренция, о малый и средний бизнес, быть налоговый кодекс, и вы говорить, что в они преследоваться разный цель, а я вы говорить: нет, не разный! открывать закон о малый и средний бизнес, и первый, что там, — это спецрежим, а спецрежим — это как раз и быть преференция для малый бизнес; но там у мы один критерий, количество например, а в налоговый кодекс совсем другой критерий. понимать, должный быть четкий, ясный, понятный система!
давать, например, рассматривать, что такой патент. почему сегодня у мы патент быть и в торговля? если площадь до 50 квадратный метр — пожалуйста, но объем мочь быть колоссальный! ну вот для я патент — это все-таки что-то глубоко индивидуальный, поэтому давать мы вводить патент только для самозанимать. когда человек быть говорить, что у он патент, то и налоговик, и я, мы весь быть понимать, что предприятие — это он один, что он один с этот патент бегать, а сейчас к мы приходить торгаш, у который огромный оборот! я также за то, чтобы и в другой ситуация использовать этот принцип.
давать пойти далеко. что такой налог на вменять доход, что такой специальный сбор? природа патент, налог на вменять доход и специальный торговый сбор абсолютно идентичный, между они нет разница, так сказать, философский, то быть принцип один: брать вид деятельность, неважно какой, и говорить, что, мол, считать, что в этот условие этот человек за год мочь получать, например, миллион рубль доход, — и мало ты не должный получать, работать хорошо, — потом облагать доход налог и говорить, что вот это стоимость патент; с налог на вменять доход то же самый, с торговый сбор то же самый.
поэтому нужно четко в голова, я казаться, распределять: патент — это для самозанимать, это когда один человек или стричь на дом, или что-то перевозить и так далее; а налог на вменять доход — это уже уровень предприятие малый бизнес, и давать определять, какой предприятие входить в этот категория. мы сделать вы замечание по этот законопроект на заседание комитет, сказать, что нужно, если речь идти о патентный система, не перечислять весь — это идея андрей михайлович и его коллега из "единый россия", — а указывать, что не должно быть. так мы и в закон о малый бизнес мочь прописывать, что к малый бизнес относиться по категорийность вот это, но не мочь относиться банковский деятельность, страховой, какой-то другой, и не нужно еще и в налоговый кодекс вносить этот ограничение, у все все быть четко раскладывать по полочка.
далеко. быть ипэшник, который иметь такой оборот, мочь так работать, что с они ни один ооошка не сравниться, а мы принципиально они разделять, то быть ипэшник мочь на этот режим работать, а ооошка не мочь — почему? опять-таки, нужно просто вводить критерий для отнесение к малый бизнес — сколько человек, какой оборот, — и далеко должный быть равный подход к то, как они делить: это же организационно-правовой форма — ну, еще раз говорить, какой разница? я знать индивидуальный предприниматель, чей оборот в сотня раз превышать оборот любой маленький юрлица, — смысл в такой деление нет.
вот мы, фракция лдпр, вносить два законопроект. первый касаться патентный система, отмена норма по площадь. я вы мочь сказать, что сегодня у мы в регион применяться патентный система, например, если ты сдавать имущество в аренда: там, как при торговый сборы, то, что мы принимать, — минималка, а потом за каждый квадратный метр идти добавление... я вы сказать много: этот же принцип у мы в оренбургский область закладывать и применительно к земельный участок, то быть если участок сдаваться в аренда, то и налог платиться по этот патентный система. ну вот быть же уже идея, только не надо это называть патент, это надо называть налог на вменять доход — нужно четко распределять!
и еще один законопроект касаться ведение бухгалтерский учет. все-таки в цель налогообложение бухгалтерский учет не использоваться, для это у мы существовать налоговый учет, быть специальный форма. вы я объяснять, вот никак не мочь я понимать: если применяться налог на вменять доход, патентный система, то быть спецрежим, то для что весть бухгалтерский учет? мы декларировать, что помогать малый предприятие, но фактически для налогообложение это все равный не использоваться, а тот аргумент, что такой предприятие нужный этот учет, для то чтобы они потом разделяться... уверять вы: сегодня весь грамотный, когда учредитель несколько, они не надо заставлять, они сам быть четко вести этот бухгалтерский учет.
поэтому, пожалуйста, вы определяться с системный подход, мы вы один раз поддерживать и быть работать вместе.
председательствующий. спасибо.
сергей дмитриевич, вы слово.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить вы за заинтересованный участие в дискуссия, за вопрос и особенно за выступление, который быть сейчас.
я во многое разделять точка зрение сергей михайлович по тот вопрос, который здесь быть поставлять. я думать, что системный вопрос, связывать с малый бизнес, стоить внимательно, тщательно прорабатывать.
ну а что касаться частый изменение налоговый политика, правительство заявлять, что брать определенный пауза на близкий год. совсем скоро в парламент, в государственный дума, быть проходить обсуждение основной направление налоговый политика, и, я думать, этот вопрос мы тоже обсуждать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич федоткин! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что действительно данный законопроект разрабатывать во исполнение положение план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год. мы с вы прекрасно понимать, что кризис, что у мы идти падение производство, высвобождаться человек, и они нужно занимать. у законопроект нет фискальный функция, он, напротив, направлять на содействие самозанятость безработный гражданин, в тот число в сфера бытовой услуга, чтобы человек мочь взять патент и не платить первый время.
что касаться патентный система, она с 2006 год у мы существовать по определенный вид деятельность, сейчас мы этот перечень расширять. мы давать право человек окунаться в этот деятельность, мы освобождать он на два год от налог, и если у он дело пойти, если он далеко быть работать, то, возможно, он переходить на упрощенка, возможно, переходить на налог на вменять доход, уже с наемный сила, мы давать такой право.
ну и по повод вопрос, который задавать николай васильевич коломейцев сергей дмитриевич, об учет в рамка межбюджетный отношение как бы выпадать доход. я хотеть обращать внимание на то, что они на сегодня и нет: человек взять патент, он ранее это не заниматься, он не платить и не быть платить. но в тот же время там, где мы по упрощенка принимать решение об уменьшение ставка с 15 процент до 10, с 6 процент до 1 процент, да, там мочь быть — и крут об это говорить — выпадать доход. в связь с это я бы просить правительство — сергей дмитриевич отвечать за налоговый часть, — мы просить бы в часть межбюджетный отношение при определение субсидия, дотация все-таки учитывать принимать мы положение по снижение налог, по предоставление льгота субъект и вводить параметр оценка эффективность предоставление льгота. если мы предоставлять льгота и в связь с это быть занятый человек, быть вовлекать в трудовой деятельность, они платить заработный плата, они платить налог на доход физический лицо, то эффективность льгота легко определять. я даже предусматривать бы это для оценка эффективность работа губернатор. вот катасонов вносить законопроект об отмена предоставление право на льгота по налог на прибыль, а я думать, что нужно вводить норма об эффективность, и тогда тот, кто пытаться предоставлять такой льгота непонятно по какой параметр, в результат что бюджет мочь потерять доход... нужно вводить, повторять, параметр эффективность, чтобы знать, что же именно этот льгота давать регион: занятость, прибыль в бюджет, постройка какой-то социальный объект...
так что, уважаемый коллега, этот закон очень важный, и я вы предлагать за он проголосовать. фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, я докладывать о данный законопроект от имя автор и от комитет. вы знать, у этот законопроект на самый дело очень большой история, нелегкий история. этот законопроект я вносить в 2004 год. почему он немножко в другой вид появляться? помнить начало 2000-х год, когда налоговый служба вдруг сказать, что добросовестный налогоплательщик она быть давать все, а недобросовестный ничто, но только трактовать, кто добросовестный, а кто недобросовестный, быть сам налоговый служба? вот тогда мы и попытаться прописывать в законопроект, кто такой добросовестный налогоплательщик. я думать, что добросовестный налогоплательщик — это тот, кто выполнять требование налоговый кодекс. но тогда этот законопроект не проходить, и в результат получаться, что каждый налоговик сам решать, кто добросовестный, а кто недобросовестный. появляться постановление президиум высокий арбитражный суд, но сейчас суд сливаться... кстати, и в постановление президиум быть свой проблема.
и вот сейчас складываться такой ситуация, когда у мы такой категория, как экономический обоснованность, должный осмотрительность, упоминаться чуть ли не в каждый решение налоговый орган, но кто мочь сказать, что такой экономический обоснованность, кто мочь сказать, что такой должный осмотрительность?! прощать, это каждый человек понимать абсолютно по-своему. скажем, в американский законодательство вообще сказать: мера разумный и достаточный. у мы другой принцип формирование законодательство, у мы на самый дело нет система, который создаваться бы век, поэтому мы казаться, что весь этот вопрос не мочь быть отдавать ни на откуп налоговый инспектор, ни на откуп судья по конкретный дело о спор налогоплательщик с государство.
так вот давать законопроект направлять на то, чтобы этот категория приводить в соответствие, и наш задача — прописывать это в закон. сразу сказать: то, что содержаться в законопроект, обобщать хороший практика, складываться в судебный и налоговый орган, то быть хороший практика сегодня находить отражение здесь.
поскольку мы прекрасно знать, что основной проблема возникать по конкретный налог, по возмещение ндс, что мы предпринимать? если, скажем, на счет-фактура стоять подпись бухгалтер "сидоров", а у налоговый инспекция быть информация, что в этот организация бухгалтер-то не сидоров, а иванов, то налоговый не должный возмещать автоматически, не должный возвращать деньги из бюджет, потому что потом, когда мы доказывать, что они жулик, что это фирма-однодневка, деньги-то вернуть обратно не удаваться. мы формализовать этот нарушение, и далеко никто не мочь пойти, то быть мы вводить деятельность налоговый инспекция и суд в строгий рамка закон. вот это первый составлять законопроект.
а второй составлять — этот то, что приходиться исключать, но, я надеяться, удаваться вернуть во второй чтение, это то, что называться "злоупотребление право". у мы очень часто любить говорить: злоупотребление право, нажим на налогоплательщик, налогоплательщик быть плохо... я ответственно заявлять: для налогоплательщик, который выполнять обязанность, предусматривать налоговый кодекс, никакой негативный последствие быть не мочь! но что такой злоупотребление право? приводить лишь пример, чтобы быть понятно: человек построить себя за десяток миллион доллар дворец на многий гектар земля, жить там спокойно, платить за электричество, за свет, за газ, все здорово, только зарегистрировать этот домик, этот "хижинка", — это его право, а не обязанность, но ведь без регистрация право собственность никакой налог на имущество не возникать — что это, как не злоупотребление право, право зарегистрировать имущество?! я считать, и комитет согласный с этот позиция, что мы должный давать возможность налоговый служба, когда выявляться такой случай, обосновывать позиция, пойти в суд и доказывать, что на самый дело человек право злоупотреблять. я подчеркивать, что это решать суд, а не налоговый служба, но это предмет второй чтение, и именно об это мы говорить в комитет по бюджет.
я не быть сейчас приводить много пример, вы прекрасно все знать, но вспомнить поручение президент, когда он сказать: давать устанавливать льгота по движимый имущество. для что? чтобы все обновлять свой имущество, чтобы приобретать новый имущество, чтобы реально у мы появляться новый станок и так далее. вспомнить, какой законопроект сюда вносить правительство, — там быть сказать: тот имущество, который впервые поставлять на учет. мы предупреждать о последствие, но все же это наш вина, что мы принимать такой закон, потому что мы не смочь доказывать свой правота, а в результат организация просто становиться перебрасывать друг друг свой имущество и в новый организация оно оказываться впервые поставлять на учет. если речь идти о большой, серьезный оборудование, тогда начинаться реорганизация, и имущество снова оказываться впервые поставлять на учет. чтобы быть понятно: только за год действие этот закон государство, точно, регион, региональный бюджет, потерять десяток миллиард рубль, — я подчеркивать: десяток миллиард — только москва потерять почти 30 миллиард рубль.
пояснять, чтобы вы понимать: если бы быть предусматривать наказание для тот, кто переводить имущество вот такой образ, перебрасывать он с единственный цель — не платить налог, то это не происходить бы. мы с вы исправлять ошибка, но не смочь вернуть этот деньги.
в данный случай я хотеть бы подчеркивать, что на самый дело этот законопроект — это в значительный степень следующий шаг в развитие наш налоговый законодательство. мы не мочь он сделать тогда, когда писаться налоговый кодекс (вот александр дмитриевич помнить, как это быть), мы не мочь это сделать в 98-м год, потому что у мы еще не быть практика, мы не понимать до конец все это, хотя этот проблема мы обсуждать, но мы тогда уже говорить, что к этот вопрос приходиться вернуться. на самый дело мы делать следующий шаг, он очень важный для то, чтобы защищать реально добросовестный налогоплательщик и не давать недобросовестный злоупотреблять свой право.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект, а то, что он во второй чтение детально надо дорабатывать, чтобы ни у кто по он не возникать никакой вопрос, я казаться совершенно очевидный — мы приглашать все к совместный работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
андрей михайлович, знать, что этот законопроект — это в какой-то мера ваш ребенок, потому что даже официально вы не мало год над он трудиться, и поэтому все взвешенно, продуманно, то не менее вопрос у общественность, особенно у бизнес, возникать все равный очень много, и мы, депутат, обязывать на они отвечать. новый законопроект опасный предыдущий, и вот буквально на день эксперт на страница сми заявлять следующий (я просто просить бы, чтобы вы это прокомментировать): "любой операция можно быть поставлять под сомнение и исключать весь вычет и расход. а это огромный сумма. даже у подозрительный на вид сделка мочь быть вполне деловой цель". и еще: "это означать недопустимый снижение стандарт доказывание в уголовный процесс. сейчас следователь должный получать прямой доказательство уклонение от налог, фальсифицировать..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
"...сейчас следователь должный получать прямой доказательство уклонение от налог, фальсифицировать документ, материал прослушка и другой следственный мероприятие. а так достаточно быть ссылаться на злоупотребление правый". то быть эксперт предупреждать, что угроза уголовный преследование для бизнес резко возрастать. я приводить мнение, который широко освещать в пресса, в частность в газета "РБК", в другой бизнес-издание, — просить бы вы прокомментировать, иметь в вид, что это позиция сми, эксперт, не факт, что это мой позиция.
макаров а. м. спасибо, александр георгиевич, за вопрос, на самый дело он очень важный. вот что касаться то, плохой закон или хорошо предыдущий, давать я сейчас просто попробовать он процитировать, чтобы все понимать, что предлагаться формализовать. скажем, мы говорить о тот, в какой случай счет-фактура не мочь служить основание, чтобы налоговый автоматически возмещать ндс. я просто прочитывать, а вы сам решать, действительно плохой или хорошо этот закон. по наш законопроект подписывать счет-фактура не мочь приниматься, если он подписывать неуполномоченный либо неустановленный лицо, то быть представляться счет-фактура от тот компания, который не существовать. либо другой ситуация: в компания главный бухгалтер сидоров, а подписываться за он некто иванов, на который нет никакой данные ни в банк, ни в налоговый служба, ну, то быть очевидный фальсификация или, мочь быть, очевидный ошибка. при наличие этот факт можно ли возмещать, просто можно ли принимать такой решение? а ведь, соглашаться, речь идти о возмещение миллиард, вот о что идти речь. это первый.
и второй, что я хотеть бы сказать, это очень важный. сейчас постоянно звучать обвинение, что у мы все меняться, что теперь надо что-то доказывать и так далее, но ведь об уголовный ответственность вообще никакой речь здесь не идти! и вот это мы с александр дмитриевич...
александр дмитриевич, послушать сейчас, это к вы относиться.
и вот мы с александр дмитриевич в 98-м год сидеть и придумывать презумпция невиновность налогоплательщик. вот она в закон, в налоговый кодекс быть, но она нет нигде в мир, это мы с александр дмитриевич в 98-м год придумывать. повторять: нигде в мир презумпция невиновность налогоплательщик не существовать, но мы понимать, что для наш страна это очень важный.
бремя доказывание — на кто оставаться бремя доказывание? бремя доказывание оставаться на налоговый орган. ни в один страна мир бремя доказывание не лежать на налоговый орган, везде налогоплательщик должный доказывать, что он все правильно сделать, все правильно сосчитать, а мы тогда, в 98-м год, прописывать вот этот принцип презумпция невиновность налогоплательщик, и они оставаться незыблемый!
еще раз спрашивать: вот, иметь весь это в вид, можно ли говорить о то, что если, прощать, представлять документ от компания, который не существовать, то надо из бюджет возмещать миллиард рубль? помнить, как у мы возить самосвал тонна песок здесь, совсем недалеко, — сколько быть поездка и сколько возмещать? ну прощать, еще раз повторять: это не вопрос, быть ли здесь какой-то риск, — наоборот, для регулирование то, что сегодня можно делать произвольно, мы вводить норма закон и устанавливать очень жесткий рамка. этот закон на польза налогоплательщик, но, повторять, тот, кто выполнять требование налоговый кодекс!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. андрей михайлович, вы очень убедительный, правда, вы не сказать, где сидеть, но вопрос у я о другой. смотреть, у мы ндс собирать с производство, а возмещать он в основной или рентный компания, или посредник, и в данный ситуация я, полностью поддерживать концепция, хотеть бы вы предлагать: мочь, запрещать в закон налоговик на основание их собственный инструкция, выпускать задний число, противодействовать возмещение ндс по справедливый требование тот, кто объективно осуществлять операция?
макаров а. м. николай васильевич, я с вы абсолютно согласный! практика, когда на основание какой-то инструкция кто-то отказывать, абсолютно недопустимый! и этот закон как раз и направлять на то, чтобы такой инструкция больше не быть, — мы создавать исчерпывающий перечень.
кстати, когда мы обсуждать это на заседание комитет, решать: давать посмотреть — и вы на самый дело, как я понимать, тоже об это говорить, — давать посмотреть во второй чтение, чтобы не оставаться никакой люфт уже для недобросовестный чиновник. вот это очень важный: когда мы говорить о то, что злоупотреблять правый мочь налогоплательщик, — и мы правильно об это говорить, — то мы, конечно же, должный также говорить о возможность злоупотребление право со сторона государство, а чиновник налоговый инспекция для налогоплательщик — этот государство.
полностью с вы согласный, готовый рассматривать весь вопрос во второй чтение, с то чтобы здесь не быть проблема.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, два очень важный закон рассматриваться, но я казаться, что все-таки они надо рассматривать в еще более широкий формат. почему? я с удовлетворение наблюдать, как вполне довольный себя руководитель налоговый служба докладывать президент о то, что налоговый служба резко увеличивать поступление доход в бюджет, и с меньший удовлетворение наблюдать, как руководитель таможенный служба стоять с немного виноватый вид и не мочь это похвастаться, и на самый дело специалист утверждать, что у мы потеря от серый импорт составлять много 2 триллион рубль. вот здесь быть ряд наш коллега, который уже не один год это заниматься и не мочь стена пробивать. почему? посылать запрос даже в счетный палата, но счетный палата брать и поручать разрабатывать методика таможенный академия, хотя быть другой институт, который являться, ну, менее заинтересованный, менее подверженный административный давление.
андрей михайлович, я хотеть бы, чтобы четко быть сформулировать ко второй чтение еще вот что. вы понимать, у мы возмещение ндс получать очень серьезный компания, у который очень серьезный юридический служба, а вот малый и приближаться к средний предприятие, который честно выполнять весь процедура, зачастую приходиться год судиться с налоговый, если они бакшиш не откатить. известный даже конкретный сумма: 10 процент, 14 процент, и вот пока не приносить — мочь ходить круг и ничто не доказывать! почему? в налоговый говорить: "а вот согласно инструкция номер такой-то от такой-то число у вы запятая стоить не там — не после третий слово, а после второй, поэтому нельзя". и суд, как правило, вроде как отстаивать государев позиция, принимать сторона налоговый инспекция, и доказывать де-юре зачастую ничего практически невозможный, только уж если какой-то серьезный человек с погон подключаться и сказать: "хлопец, вы неправильно действовать!" вы правильно говорить, что закон должный быть понятный и в он должный быть минимум возможность для человек, который хотеть получать бакшиш, — это, конечно, сложный дело. вы с александр дмитриевич опытный законотворец и правильно сидеть, но вот сейчас надо посидеть такой образ, чтобы вообще исключать возможность коррупционный составлять при возмещение ндс, потому что у мы сегодня промышленность находиться в крайне тяжелый состояние в сила в тот число деятельность центральный банк.
закон этот мы поддерживать, он по концепция правильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. ну что вы так этот глагол понравиться, "сидеть" я иметь в вид? вы уже несколько раз это подчеркивать!  (оживление в зал.)
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. мы тоже нравиться разный глагол, особенно тот, с помощь который говорить о то, что добросовестный налогоплательщик нужно поддерживать. мы, наш фракция, андрей михайлович, всегда за это и за наш ребенок — мы они тоже всегда поддерживать!
но хотеться бы отмечать один момент: фактически налоговый орган быть руководствоваться не наш посыл и не наш глагол, а тот формулировка, который записывать в закон, и когда мы писать, что в декларация по ндс не быть учитываться тот счет-фактура, который подписывать неуполномоченный лицо, я казаться, мы должный четко понимать, что от это пострадать в первый очередь добросовестный налогоплательщик. почему? да потому, что, работать в экономика, — знать, это как с правило дорожный движение, — мы вправе рассчитывать на добросовестность наш партнер, субподрядчик и другой организация. сегодня фактически мы хотеть перелагать на добросовестный налогоплательщик функция по проверка учредительный документ, — ну а как он узнавать, кто там директор-то, ведь вот говорить, что не тот мочь подписывать, — он, наверное, тогда должный при отгрузка товар сверять документ по карточка образец подпись, у он должный быть копия паспорт. вот мы в комитет рассматривать простой вопрос, геннадий васильевич кулик его задавать: когда привозить машина комбикорм на завод, обычно с водитель передаваться документ — чей там стоять подпись, кто должный определять, уполномочивать этот лицо или не уполномочивать? фактически тогда водитель должный привозить набор учредительный документ, карточка образец подпись, паспорт и так далее. в тот случай, если это попадать к добросовестный налогоплательщик, а партнер быть фирма-однодневка, то в налоговый инспекция этот добросовестный налогоплательщик за этот фирма заплатить, потому что он не зачитывать оплачивать ндс.
я казаться, раз мы говорить о столетний традиция, наверное, логично быть взять за основа принцип, существовать в тот страна, в который сто год не меняться налоговый законодательство, где ребенок и внук рождаться уже с посыл, что нужно платить налог, а мы, я казаться, тянуть немножко не с тот конец. почему бы мы не обращаться к тот фирма-однодневка, который представлять этот бумага, вот что бы мы сделать? я мочь вы сказать из опыт работа в регион, что весь этот фирма-однодневка очень хорошо известный на весь уровень: и силовой структура они знать, и налоговый, и весь остальной. если бы мы с вы подходить к этот законопроект с другой сторона и предлагать вводить ответственность для тот, кто представлять этот фирма...
можно минутка?
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. что это мочь быть? это мочь быть запрет для такой учредитель открывать новый компания, если это фирма-однодневка.
мы с вы позавчера говорить об амнистия, о то, что надо вводить понятие номинальный владелец и фактический владелец. вы я сказать, что на бомж открывать фирма-однодневка, — так всегда можно находить фактический владелец этот фирма. так вот, при существующий система я потянуть бы с этот конец — давать наводить порядок и заставлять все платить налог!
а в формулировка законопроект функция налоговый инспектор фактически быть приравнивать к судебный функция, но судья сдавать экзамен, он юрист, а в налоговый инспекция работать разный человек — там и инженер быть, и экономист. и как инженер, допускать, быть определять, в какой цель применяться данный система налогообложение, упрощенка или вмененок, что выгодно, а что нет? это очень сложный, и это тоже надо учитывать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело я выходить не для то, чтобы отвечать на слово, который сейчас быть сказать, но в данный случай я не мочь не отвечать николай васильевич коломейцев. мы посоветоваться с александр дмитриевич и, хотя николай васильевич и сказать, что мы тогда сидеть и надо еще посидеть, мы договариваться, решать, что еще посидеть мы категорически отказываться, это наш совместный точка зрение!  (оживление в зал.)  это первый.
а теперь переходить от тема уголовный, так сказать, к тема законопроект. уважаемый коллега, я предлагать обсуждать не лозунг, а текст. мы вносить ограниченный, я подчеркивать, абсолютно ограниченный перечень основание, по который налоговый инспекция мочь отказывать налогоплательщик, а сегодня она мочь это сделать практически по любой основание — это хорошо для налогоплательщик или плохо? предлагать вы не заниматься демагогия, а отвечать на этот простой вопрос.
следующий момент, который здесь очень важный. коллега, все открывать, мы все с вы говорить о то, что заботиться о налогоплательщик. чем больший количество вопрос быть детально прописывать в налоговый кодекс, а не отдавать на откуп налоговик, чем мало быть возможность для толкование положение закон тот или иной лицо, тем хорошо быть для налогоплательщик — а налогоплательщик являться весь мы, весь гражданин страна являться налогоплательщик, — уходить основание для коррупция, уходить основание для вымогательство. этот законопроект на самый дело реально давать возможность создавать прозрачный атмосфера взаимоотношение налогоплательщик и налоговый орган, он по суть гораздо много, чем то, что мы здесь сейчас обсуждать.
фракция "единый россия" исходить из то, что мы должный поддерживать налогоплательщик, но при это системно бороться с тот, кто злоупотреблять не просто свой право, а тот возможность, который закладывать в налоговый кодекс, чтобы бюджет не быть наносить ущерб. мы говорить, мол, привозить машина комбикорм — как я узнавать, откуда она приходить? а можно возвращать, прощать, деньги за сотня машина комбикорм, даже не знать, откуда они приходить, да и приходить ли вообще? в законопроект написать только один: если такой организация, от который якобы — я подчеркивать: якобы — приходить машина с комбикорм, не существовать, в этот случай ндс автоматически не быть возмещать, рассматривать этот вопрос быть в суд. вот что написать в этот законопроект! поэтому давать не быть ничто придумывать, давать не болтать, а реально работать на благо человек и наш бюджет! весь пенсия, весь зарплата бюджетник, весь пособие платиться из бюджет, и просто так разворовывать деньги, разворовывать деньги из бюджет, использовать такой схема, тоже нельзя, это тоже нужно понимать, и не надо пиариться на этот тема!
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, за доклад и за ответ на вопрос. ваш пожелание, конечно, быть учитывать, но гарантия мочь быть только ваш законопослушный поведение.  (оживление в зал.)  спасибо.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация". докладывать максим александрович щепин.
пожалуйста.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация". знать, коллега, у я от этот законопроект какой-то двоякий впечатление. с один сторона, я рад констатировать, что основной автор этот законопроект являться мой коллега, депутат фракция лдпр старовойтов александр сергеевич, а вот то, что, по суть дело, в соавтор входить большинство член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, говорить о то, что этот законопроект очень актуальный для современный россия, и это лишний раз подтверждать, что фракция лдпр вносить такой законопроект, который пользоваться спрос и поддержка. с другой сторона, в тот же время больно и горько констатировать, что именно сейчас этот законопроект действительно актуальный, а то, что он актуальный, подтверждать тот событие, который у мы сейчас происходить: двенадцатилетний школьник в город москва выбрасывать с балкон многоэтажка стул, убивать пенсионер; астраханский ученик на свой страничка в соцсеть говорить о то, что оправдывать поведение гитлер и действие нацистский германия — вторжение в польша и развязывание второй мировой война; случай вандализм на территория кладбище, когда разорять могила, в тот число и ветеран великий отечественный война. вот это все, к сожаление, говорить о то, что данный законопроект очень актуальный.
коллега, вы подумать, это же просто чудовищно: по суть дело, этот ребенок забывать о прошлое, забывать о свой история, и они забывать не только история свой страна, но и история свой семья! мы весь прекрасно знать, что не быть ни один семья в советский союз, который не пострадать бы во время второй мировой война, во время великий отечественный война, в тот число и у этот ребенок, естественно, быть и прабабушка, и прадедушка, который участвовать в великий отечественный война, который пострадать, и то, что этот ребенок вести себя такой образ, говорить лишь о то, что у мы расти поколение, который забывать о свой прошлое, а, как известно, тот, кто не помнить свой прошлое, не иметь будущее!
теперь я хотеть сказать о суть законопроект. итак, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация, цель этот изменение — недопущение лицо, совершать действие, направлять на реабилитация нацизм (естественно, если совершение этот действие устанавливать в законный порядок), к воспитание и обучение другой человек, в тот число несовершеннолетний. также законопроект предлагаться не допускать указанный лицо к трудовой деятельность в сфера образование, воспитание, развитие несовершеннолетний, организация их отдых и оздоровление, а также медицинский обеспечение, социальный защита и социальный обслуживание, в сфера детский-юношеский спорт, культура и искусство. коллега, я хотеть сказать, что мы должный защищать наш ребенок и ограждать они от такой горе-педагог.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, следующий — 16-й вопрос, о который должный докладывать владимир вольфович, просьба рассматривать в 16.00, если не возражать.
председательствующий. ну, наверное, после 16.00, потому что мы, очевидно, мочь не успевать рассматривать тот вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время, завершать его рассмотрение, а потом рассматривать 16-й вопрос. нет возражение ни у кто? спасибо, принимать.
так, содоклад сделать владимир сергеевич вшивцев.
включать микрофон владимир сергеевич вшивцев.
пожалуйста.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! концепция обсуждать законопроект подробно излагать ее автор, и это избавлять я от необходимость вдаваться в деталь. актуальность данный законопроект не вызывать сомнение, достаточно вспомнить о событие, происходить в ряд страна, когда на протяжение длительный время должный воспитание ребенок и подросток не придавать особый значение, к что этот приводить, вы сам знать.
предлагаться расширять круг лицо, для который устанавливать запрет на занятие педагогический и иной трудовой деятельность, связанный с несовершеннолетний, включать туда лицо, иметь судимость, подвергаться уголовный преследование, за исключение лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать по реабилитировать основание, за преступление, предусмотренный статья 354 1  "реабилитация нацизм" уголовный кодекс российский федерация. это касаться такой сфера деятельность, связывать с участие несовершеннолетний, как образование, воспитание, развитие несовершеннолетний, организация их отдых и оздоровление, медицинский обеспечение, социальный защита и социальный обслуживание, сфера детский и юношеский спорт, культура и искусство. мы надо в соответствие с конституция российский федерация законодательно ограждать наш ребенок, молодой поколение от такой "воспитатель".
статья 354 1  включать в уголовный кодекс российский федерация федеральный закон от 5 май 2014 год № 128-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в соответствие с данный статья под действие по реабилитация нацизм пониматься следующий: "отрицание факт, установленный приговор международный военный трибунал для суд и наказание главный военный преступник европейский страна ось, одобрение преступление, установленный указанный приговор, а равно распространение заведомо ложный сведение о деятельность ссср в год второй мировой война, совершать публично... распространение выражать явный неуважение к общество сведение о день воинский слава и памятный дата россия, связывать с защита отечество, а равный осквернение символ воинский слава россия, совершать публично..."
к омитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран на свой заседание поддерживать концепция этот социально значить законопроект. в отзыв на данный законопроект иметься отдельный замечание по текст законопроект и предложение по его доработка. так, в официальный отзыв правительство российский федерация отмечаться, что в действующий редакция статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация перечень преступление, судимость за который являться основание для недопущение лицо к педагогический и иной трудовой деятельность, связанный с несовершеннолетний, сгруппировывать по наименование глава, а не статья уголовный кодекс российский федерация. в связь с это в ряд отзыв предлагаться рассматривать вопрос об установление запрет на осуществление определенный вид деятельность для лицо, подвергаться уголовный преследование не только за преступление, предусмотренный статья 354 1  "реабилитация нацизм", но и за преступление, предусмотренный в целое глава 34 уголовный кодекс российский федерация "преступление против мир и безопасность человечество".
правовой управление аппарат государственный дума предлагать согласовывать законопроект с правовой позиция конституционный суд российский федерация, излагать в постановление от 18 июль 2013 год № 19-п "по дело о проверка конституционность пункт 13 часть первый статья 83, абзац третий часть второй статья 331 и статья 351 1  трудовой кодекс российский федерация в связь с жалоба гражданин в. к. барабаш..."  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добавлять время.
вшивцев в. с. указанный замечание по текст законопроект не затрагивать его концепция, иметь юридико-технический характер и мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
также при подготовка законопроект ко второй чтение следовать рассматривать вопрос о внесение соответствующий изменение в федеральный закон "об образование...", "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
законопроект поддерживать орган государственный власть 19 субъект российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать данный законопроект.
с учет излагать и высказывать замечание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
максим александрович, у я вопрос следующий.
законопроект предусматриваться установление запрет на занятие педагогический деятельность в случай начало уголовный преследование, который в соответствие с упк начинаться с момент приобретение статус подозреваемый или обвиняемый. означать ли это, что даже до вынесение приговор такой лицо быть запрещать заниматься педагогический деятельность, и как это соотноситься с принцип презумпция невиновность?
щепин м. а. спасибо за вопрос. в соответствие с законопроект этот мера быть применяться в тот случай, если этот действие устанавливать в законный порядок, то быть если в отношение этот лицо быть решение суд.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к автор законопроект.
безусловно, тема важный, нужный, поддерживать надо, с это, я думать, никто спорить не быть, и наш фракция неоднократно вносить аналогичный законопроект, но, к сожаление, они не быть поддерживать. вы правильно писать в пояснительный записка, что в перевод с греческий педагогика — это наука о воспитание и обучение человек, и воспитание стоить на первый место. предполагать, мы ограничивать возможность такой лицо, о который вы говорить, воздействовать на душа ребенок-школьник, но быть более сильный канал воздействие — интернет, откуда, наверное, 90 процент антивоспитательный материал получать наш ребенок.
я предлагать (я не говорить о то, что если это не принимать, то закон не нужный), мочь быть, все-таки расширять сфера действие закон, то быть написать, что этот человек вообще нельзя использовать канал для воздействие на сознание, душа, нравственность ребенок, неважно, в школа это происходить или в другой место? подчеркивать, в школа ребенок мочь получать меньший вред, что в интернет от этот же человек.
щепин м. а. владимир николаевич, я с вы абсолютно согласный, и этот мера — только, как говориться, один из. необходимый комплекс мера, в тот число мера, скажем так, по перевоспитание родитель ребенок, потому что мы весь прекрасно понимать, что помимо школа, дворец молодежь, дворец культура влияние на ребенок оказывать семья и, естественно, интернет, о что вы сказать.
я понимать, что в любой случай ко второй чтение этот законопроект надо быть дорабатывать, и предлагать вы в тот число вместе с мы над он поработать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. максим александрович, я тоже подтверждать, что закон очень важный, но, с другой сторона, мы уже очень много принимать закон, и в уголовный кодекс это быть: тот, кто отсиживать или, как предполагаться, быть наказывать по уголовный законодательство, не иметь право работать в школа. то, что мы подымать сегодня вопрос о запрет нацизм, — это замечательный, но, соглашаться, у мы быть такой интеллигентный, нормальный на первый взгляд человек, который работать в школа и потихоньку этот пропаганда вести, ну, так сказать, высказывать свой точка зрение. я много раз сталкиваться с это, и на первый взгляд это вроде как безобидно, но у ребенок в голова откладываться. как поступать с такой человек, если вдруг это быть обнаруживать, ведь законопроект это не предусматривать?
щепин м. а. тамара васильевна, спасибо за вопрос. если такой факт иметь место, то они должный быть зафиксировать в тот число администрация учебный заведение. естественно, администрация этот учебный заведение должный проинформировать правоохранительный орган, в отношение такой лицо должный быть возбуждать дело, они должный быть расследовать, и, если этот факт подтверждаться, несомненно, по решение суд этот человек должный быть отстранять от педагогический деятельность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? федоткин владимир николаевич.
а, извинять.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, мы с вы на фиксированный время поставлять рассмотрение 17-го вопрос, поэтому выступление по данный вопрос продолжать после рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г.,  председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! александр дмитриевич зачитывать название законопроект, он очень короткий, и смысл его заключаться в то, что центральный банк предоставляться право заключать соглашение с кредитный организация о компенсация часть убыток кредитный организация по межбанковский кредитование.
для что этот мера предлагаться? банк, чтобы пополнять свой ресурсный база, как правило, для краткосрочный цель обычно привлекать либо средство центральный банк, либо средство на межбанковский рынок, причем на межбанковский рынок средство, как правило, дешевый, чем деньги центральный банк, и этот рынок довольно активно функционировать. но в период экономический турбулентность возникать так называть кризис доверие, когда банк, иметь временно свободный денежный средство, начинать они придерживать, не пускать на рынок, не выдавать этот средство другой банк в качество межбанковский кредит. в результат такой ситуация в конец прошлый год многий кредитный организация не мочь получать заем от свой коллега в другой банк и быть вынуждать обращаться в центральный банк, и доля цб в ресурсный база кредитный организация увеличиваться в раз, она зашкаливать, превышать всякий, скажем так, разумный предел. при это у многий кредитный организация быть временно свободный средство, но они, опасаться, что они этот средство не вернуть, не пускать они на рынок, а размещать под относительно низкий процент в центральный банк, и в результат средство межбанк становиться дорогой, чем средство центральный банк.
для то чтобы нормализовать ситуация в определенный период, стабилизировать ситуация в период экономический турбулентность, предлагаться этот мера, который, на наш взгляд, очень позитивно себя зарекомендовать в период с октябрь 2008 год по декабрь 2010 год, когда центральный банк выступать гарант по межбанковский сделка, гарантировать компенсация до 95 процент потеря кредитный организация, быть заключать соглашение с 19 банка, и этот банк, использовать вот этот компенсационный механизм, в свой очередь заключать более 41 тысяча сделка на межбанковский рынок на сумма, превышать 9 триллион рубль. соответственно, межбанковский рынок нормализоваться и ставка на межбанка сразу же уменьшаться, в результат удешевляться и кредит для население, для предприятие.
мы посчитать, что надо такой механизм иметь в качество постоянно действующий, и в связь с это появляться данный законодательный инициатива. полагать, что, принимать этот закон, мы позволять центральный банк очень гибко реагировать на экономический ситуация и в необходимый момент подключать этот механизм, для то чтобы поддерживать финансовый стабильность на наш финансовый рынок.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект. мы поддерживать он и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение.
хотеть обращать внимание, что текст этот законопроект — это практически точный слепок со 173-го закон, который быть принимать в непростой время, 13 октябрь 2008 год, причем государственный дума тогда сделать это в течение несколько день. группа депутат вносить данный законопроект, закон быть очень оперативно принимать и сразу же, как сказать анатолий геннадьевич, давать результат: если в третий квартал 2008 год на межбанк быть 76,8 миллиард рубль (по сравнение со второй квартал это резкий уменьшение), то уже в четвертый квартал — повторять, 13 октябрь этот закон быть подписывать президент — быть рост практически на 20 миллиард. этот механизм быть настолько эффективный, что действие закон, первоначально принимать на период до 1 январь 2010 год, быть государственный дума и потом президент продлять еще на один год, и ситуация удаваться стабилизировать. единственный, что сказать: конечно, быть бы неплохо, чтобы с этот законодательный инициатива мы выступать, скажем, 1 декабрь прошлый год, то не мало и сейчас это нужно сделать.
комитет поддерживать данный законопроект. мы обращать бы внимание только на то, что в текст законопроект — по сравнение с тот закон, который функционировать, как я уже сказать, в 2008—2010 год, — быть еще один позиция, который касаться условие заключение такой соглашение. в законопроект сформулировать, что условие соглашение о компенсация часть убыток, период, в течение который соглашение заключаться, а также круг кредитный организация, с который соглашение заключаться, определяться совет директор центральный банк. рано такой норма не быть, теперь по рекомендация в тот число и член комитет в законопроект она быть.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый николай николаевич, а нужный ли "слепок", который ускорять кризис? посмотреть, между кризис 1998-го и 2008-го быть 10 год, а между кризис в декабрь и предыдущий кризис быть уже 6 год. мочь быть, все-таки разрабатывать закон, который делать бы денежный масса более доступный для производство и не требовать периодически дополнительный "слепок"?
гончар н. н. уважаемый николай васильевич, дефицит денежный масса — не тот проблема, который возникать сейчас перед наш страна. я напоминать: событие лето 2008 год и тот ситуация с динамика цена на нефть, который складываться сейчас, — этот кризис что-то похожий, но это механизм реакция на подобный род явление, причем механизм, доказывать свой эффективность. можно, конечно, говорить о то, что нужно еще что-то, — и наверняка вы правый: этот "что-то еще" нужно, и наверняка ваш фракция или ваш коллега вносить такой законопроект, он поступать в наш комитет, — но сейчас нужно быстро отреагировать на складываться ситуация, во многое предупреждать возможный негативный развитие событие на межбанковский рынок, и такой род механизм, мочь быть, предотвращать возникновение этот ситуация.
председательствующий. борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. у я вопрос к анатолий геннадьевич, но, мочь быть, и николай николаевич тоже это знать.
читать вы хоть один из соглашение о компенсация, который цб заключать с коммерческий банк? какой там принцип, как весь это, так сказать, осуществляться — по записка или по звонок, кто, сколько и на какой условие даваться? вот вы сам текст читать или нет?
гончар н. н. не один такой соглашение мы читать, и каждый раз это быть конкретный соглашение с конкретный банк. более то, хотеть обращать ваш внимание на то, что такой возможность быть предоставлять (правда, не все она тогда воспользоваться) более чем 370 банк, из который 164 — это региональный банка из 25 регион, и это тоже очень важно — чтобы этот механизм работать не только для московский, а мочь быть, не столько для московский банк, потому что, повторять, ситуация в регион быть достаточно сложный. знакомство с конкретный механизм и с конкретный соглашение подталкивать автор законопроект к то, чтобы сформулировать тот пункт, о который я уже сказать, — напоминать: это тот пункт, на который и вы неоднократно настаивать, — а именно пункт о то, что условие соглашение, период, в течение который такой род соглашение заключаться, круг кредитный организация, с который соглашение заключаться, определяться совет директор, публично утверждаться на его заседание. ваш пожелание автор законопроект учитывать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос, наверное, к анатолий геннадьевич.
анатолий геннадьевич, прежде все несколько цифра: в 2012 год центробанк отзывать лицензия у 12 банк, в следующий, 2013 год — у 29 банк, в прошлый год — у 79 банк, в этот год — уже у 22 банк, на погашение страховой вклад уходить 170 миллиард рубль. главный задача центробанк — обеспечение финансовый стабильность, но количество деньги, который выделяться на помощь банк, расти, а финансовый стабильность все плохо и плохо, и никто здесь, в зал, этот отрицать, наверное, не быть. кроме то, весь наш помощь банк заканчиваться на их же уровень, но реальный сектор тоже терять, и ввп уже пять год уменьшаться, и объем промышленный производство сокращаться — мочь, мы пора изменять стратегический линия и все-таки не банк помогать, а реальный сектор экономика? тогда, мочь, и у банк проблема быть мало! вообще, коммерческий банк сам должный отвечать за свой деятельность, вы об это же и говорить: рынок. так почему в условие рынок мы один помогать, а другой сам как мочь, так и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. спасибо за вопрос. прежде все я хотеть бы отвечать на один из предыдущий вопрос, по повод насыщение экономика деньги. так вот, механизм, который предлагать в законопроект, как раз позволять сделать так, чтобы деньги работать в экономика, а не размещаться в центральный банк под низкий процент на депозит, то быть деньги быть циркулировать по экономика, по разный банк, в тот число по региональный, и это как раз шаг в тот направление, о который говорить уважать депутат. конечно, для то чтобы деньги идти в реальный сектор, должный приниматься системный мера, и один из они, на мой взгляд, являться антикризисный план, который правительство предлагать, требовать в тот число, чтобы тот деньги, который направляться на докапитализация кредитный организация, идти по свой целевой назначение — на кредит реальный сектор; плюс средство центральный банк в размер 100 миллиард рубль также должный идти на реализация проектный финансирование и так далее, и так далее. то быть просто сам банк деньги сейчас не выделяться, докапитализация обусловливать направление этот средство на цель кредитование.
что касаться этот законопроект, он как раз позволять, на мой взгляд активизировать, стимулировать кредитный активность банк, выделять в тот число этот средство на кредитование предприятие реальный сектор.
председательствующий. спасибо.
гончар николай николаевич включать микрофон.
гончар н. н. если можно, сказать в дополнение к то, что сказать анатолий геннадьевич, отвечать на ваш вопрос.
значит, повторять: механизм тот же, который работать в 2008—2010 год, абсолютно тот же, кроме транспарентность, о который неоднократно здесь говориться. что показывать опыт его применение? заключать такой соглашение с центральный банк 19 банк плюс один госкорпорация, механизм — размещение через депозит в центральный банк, но что отдавать центральный банк за этот период? всего в один случай в результат отзыв лицензия центральный банк компенсировать банка-контрагент 2,3 миллиард рубль, а общий оборот — 9,4 триллион. вот показатель эффективность.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. вопрос содокладчик.
николай николаевич, извинять, приходиться вы опять вернуться на трибуна. николай николаевич, вопрос о предлагать схема, как говориться, вопрос на понимание. у мы нет сомнение в то, что цб правильно отзывать лицензия у банк, он даже очень мягко поступать, щадяще, отзывать уже тогда, когда нельзя не отзывать. речь идти о сделка между один банк и другой, фактически банк-банкрот, ну, это коммерческий операция. что мы предлагаться? вы говорить о то, что один банк давать деньги другой, банк-банкрот, при это понятно, что деньги назад, наверное, не прийти, но государство средство цб гарантировать, то быть мы государственный деньги компенсировать невозврат. собственно говорить, это некий иной схема поддержка банковский система — почему мы должный...  (микрофон отключать.)
гончар н. н. уважаемый коллега, здесь уже быть сказать о то, что ключевой элемент, управлять ситуация, являться уровень доверие, — ни один банк, заключать он компенсационный соглашение или не заключать, банка-банкрот давать деньги не быть, но в момент принятие решение он не знать, в какой положение банк оказываться через определенный период. возникать ситуация, когда центральный банк принимать решение о то, что он вынуждать отзывать лицензия, этот решение центральный банк, он не мочь не принимать такой решение, потому что ситуация критический, и тогда цб, принимать этот решение, понимать, какой последствие это быть иметь для банк-контрагент — для банк, который прокредитовать лишать лицензия банк, такой ответственность частично, подчеркивать, брать на себя. в случай если этот соглашение... по суть, это договоренность сторона, не весь банк принимать решение заключать такой соглашение с центральный банк, но тот 19 банк и один госкорпорация, который такой решение принимать, получать депозит от центральный банк, и в этот случай происходить то, о что вы сказать. насколько действенный механизм? всего в один случай компенсировать.
председательствующий. аксаков включать микрофон, пожалуйста.
аксаков а. г. александр георгиевич, кредит быть даваться не каждый кредитный организация. почему один банк не давать другой банк деньги? потому что он все-таки не знать реальный картина, не доверять тот документ, который потенциальный заемщик он представлять. другой дело, что центральный банк владеть ситуация, складываться в подавлять большинство кредитный организация, и поэтому цб, когда он заключать соглашение, также выставлять определенный условие, по который этот деньги предоставляться, и он уже заранее знать и как бы подсказывать банка-кредитор, кто являться нормальный заемщик и мочь пользоваться предоставлять кредитный ресурс. здесь риск минимальный, поскольку, можно сказать, посредник выступать центральный банк, который достаточно неплохо владеть ситуация, я так понимать, складываться во весь кредитный организация.
председательствующий. крут андрей дмитриевич, пожалуйста.
крут а. д. уважаемый николай николаевич, когда у мы банк выдавать кредит простой гражданин, а гражданин по какой-то причина он вернуть не мочь, то можно быть практически на сто процент уверенный, что из человек, что называться, вытрясать весь душа, обдирать он как липка, если надо, натравлять коллектор, если надо, изымать имущество, если надо, изымать квартира, то быть весь риск нести гражданин, а не банк. создаваться такой впечатление, что банк у мы вообще ни за что не отвечать, и вот характерный пример — валютный ипотека, то быть банка мочь вести рискованный кредитный политика — все оплачивать гражданин. ну, я так понимать, теперь риск-менеджмент можно не заниматься и на межбанковский рынок. не казаться ли вы, что быть бы справедливый, когда мы принимать законопроект о выделение государственный, по суть, деньги банк, все-таки обусловливать этот государственный помощь банк то, чтобы банка помогать гражданин, который попадать в тяжелый жизненный ситуация?
гончар н. н. нужно ли помогать гражданин, который попадать в тяжелый жизненный ситуация? нужно, и именно по этот причина в этот зал государственный дума предусматривать 4 с половина миллиард рубль на решение этот вопрос. нужно ли помогать коммерческий банк функционировать на межбанковский рынок? конечно, только нужно помогать, давать гарантия то, что этот риск — принимать центральный банк решение о лишение лицензия или не принимать — не быть довлеть над банк-кредитор, чтобы он не бояться это, даже в ситуация достаточно убедительный обстановка в то банк, который он давать кредит, и именно с такой цель это и делаться. повторять: возможный кризис доверие — это самый опасный ситуация, который мочь возникать на межбанковский рынок.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. я хотеть бы спрашивать у анатолий геннадьевич, учитывать, что николай николаевич мы как-то больше политический составлять пояснять, для что это нужный.
я не быть на заседание комитет, но вот сумма, который в пояснительный записка приводить, 9 триллион, в общий-то, сопоставимый с бюджет наш страна. из то, что написать в пояснительный записка, следовать, что этот деньги реально попадать в банка, — так все-таки я не понимать, о какой тогда 2 миллиард николай николаевич говорить? вы пояснять, пожалуйста, как банкир: этот средство быть выделять центробанк безвозмездно этот банк в качество компенсация, правильно я это понимать? во всякий случай в пояснительный записка у вы написать так.
аксаков а. г. речь идти о сумма, который гарантировать центральный банк по межбанковский кредит, то быть этот сумма реально сам центральный банк не выделяться. этот сумма выделять кредитный организация друг друг, а по сделка — много 41 тысяча сделка, это же краткосрочный сделка, они постоянно повторяться — гарант выступать центральный банк. вот о что идти речь.
председательствующий. езерский николай николаевич, пожалуйста.
езерский н. н., фракция кпрф. 
вопрос николай николаевич.
уважаемый николай николаевич, сегодня на "уралвагонзавод" в город нижний тагил складываться сложный финансовый ситуация. завод на пополнение оборотный средство взять кредит в один из коммерческий банк (не быть делать этот банка реклама). завод работать строго на государственный нужда: выпускать танк для оборона страна, подвижной состав, в тот число стратегический назначение, — один словом, делать все, чтобы увеличивать промышленный потенциал страна. за этот предприятие попадать в санкционный список, сейчас банковский удавка затягиваться все сильно и сильно, банк вести завод к банкротство. правительство заявлять о невозможность вмешиваться в спор два хозяйствовать субъект.
вопрос: если выпуск танк и вагон на государственный предприятие — это предмет хозяйственный спор, то, мочь, вы я пояснять, в что сегодня заключаться экономический целесообразность данный законопроект — то более что сколько компенсировать и кто, быть определять узкий группа под название "совет директор" — и доходить ли этот деньги когда-нибудь до предприятие?
гончар н. н. вопрос, который вы задавать, к текст законопроект, честно говорить, не иметь никакой отношение. задача состоять в то, что необходимо обеспечивать функционирование банковский система и достаточный банковский ликвидность.
что касаться конкретный ситуация и стоимость кредит для "уралвагонзавод", я ни секунда не сомневаться, что ни правительство российский федерация, ни руководство страна не оставаться в сторона при складываться там финансовый ситуация, но к данный законопроект этот вопрос, исключительно важный, отношение не иметь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста. от фракция.
кашин б. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый николай николаевич! вопрос депутат езерский иметь прямой отношение к рассматривать законопроект. суть законопроект предельно простой, и в вопрос это уже прозвучать: если один коммерческий банк неправильно оценивать риск, давать кредит проблемный банка и в результат понести убыток на рынок межбанковский кредитование, то добрый российский государство в лицо центральный банк мочь прощать он этот прегрешение, компенсировать потеря. доброта российский государство у мы ограничиваться банковский сфера, только на они распространяться, и когда из-за копеечный долг банкротиться стратегический предприятие, теряться целый сектор экономика, наш правитель разъяснять мы, говорить о недопустимость вмешательство в хозяйственный деятельность. да и сейчас человек, взять ипотека и попадать из-за валютный кризис в тяжелый положение, и тот, кто уже выплачивать банк существенно большой взять валютный кредит, оказываться наедине со свой проблема.
на протяжение век в государство различный форма правление разрабатываться и действовать механизм передача в частный собственность государственный средство, и так как государство иметь классовый характер — это азы марксизм, — обычно этот механизм диктоваться править класс. совершенно неудивительный, что в россия, как и в другой капиталистический страна, принимать решение диктоваться крупный частный бизнес, но особенность данный законопроект, даже, я сказать бы, его беспрецедентность состоять в то, что предлагать схема характерный скоро для монархический, феодальный строй, в который решение носить произвольный характер.
рассматривать этот законопроект, я вынужденный быть погружаться в событие XVIII, XIX, начало XX век, почитать державин, который осуждать указ российский император, дарить имение свой фаворит, и вспомнить григорий распутин, который решать вопрос свой записка, мол, милый, дорогой, помогать страждущий, иначе папа и мама обижаться. вот такой ассоциация вызывать рассматривать законопроект. кто вместо распутин быть писать такой записка, можно только гадать, но если закон быть принимать, то граница между федеральный и частный собственность становиться более расплывчатый, притом, очевидный, в интерес частник.
обращать ваш внимание, что при рассмотрение законопроект в комитет по финансовый рынок представитель центральный банк, отвечать на мой вопрос, признавать, что ни в один страна мир подобный практика не существовать, — вы задумываться: мы впереди планета весь, как радостно, казаться бы! — зато повсеместно, кроме россия, разрабатывать механизм действенный парламентский контроль за действие центральный банк. валютный кризис и скандальный банкротство крупный коммерческий банк делать первоочередной задача установление парламентский контроль над центральный банк, это становиться абсолютно очевидно при анализ работа центробанк межфракционный группа депутат, создавать в наш дума.
быть ряд и другой факт. например, потребоваться четыре месяц и пять обращение депутат фракция кпрф, чтобы возбуждать уголовный дело по факт банкротство банк "траст", наносить ущерб государство в размер много 120 миллиард рубль. правоохранительный орган говорить, что центральный банк присылать что-то непонятный.
вместо то чтобы устанавливать контроль, мы давать цб все новый, исключительно широкий полномочие абсолютно бесконтрольный распоряжение огромный финансовый ресурс! так как средство центральный банк не являться средство бюджет, то, оказываться, даже заключение правительство по этот законопроект не требоваться, хотя именно правительство по конституция отвечать за единый денежно-кредитный политика. никто нет, александр юрьевич один тут присутствовать, а официальный позиция правительство, представлять в письменный вид, у мы не иметься. кроме то, вы должный знать, что значительный часть прибыль центральный банк перечисляться в бюджет, такой образ, мы бюджет наносить ущерб, если на другой цель быть тратиться средство. то не менее об это забывать и хотеть вот такой макар, давать десять день на поправка, протаскивать стратегически очень опасный решение, и, как всегда, в пятница. но у мы этот "обезьянник"... никто, конечно, ничто не написать, и все тихо так заканчиваться.
кто это выгодный? конечно, выгодно либерал, хотя, казаться бы, они первый должный быть восставать против такой финансовый беспредел, поскольку принцип ответственность по свой финансовый обязательство — один из догма либерализм. но российский либерал — это просто плут, который давно и успешно присасываться к государственный ресурс и разрабатывать для это новый механизм. это выгодный путин и его окружение, так как именно оттуда поступать указание центральный банк. и это выгодный запад, так как произвол и беспорядок в российский финансы ускорять отток капитал из страна. с другой сторона, это прямо бить по финансовый российский рынок, и в заключение комитет, собственно, об это в завуалированный форма и написать. и главное — это невыгодный народ россия, который и так уже натерпеться от наш финансовый власть.
отмечать также, что если в постоянный колоссальный поддержка государство нуждаться крупный банк с госучастие, а именно о они речь идти, когда вот этот триллион... это вообще никакой отношение к этот законопроект не иметь, просто они заключать договор и все кредит, который сбербанк давать, в этот триллион записывать! так вот, если они весь время нуждаться в такой подпитка от государство, выплачивать миллиард свой руководитель, то большой вопрос: на кто и как они работать и не пора ли навещать порядок и обеспечивать защита государственный интерес? центральный банк, к сожаление, этот не делать.
в заключение еще раз обращать внимание на опасность, который выходить далеко за граница финансовый сфера: мы видеть попытка феодализация российский законодательство. скандальный известность приобретать так называть "закон ротенберг", вносить депутат поневежский, о механизм компенсация из бюджет частный лицо убыток, понести за рубеж, даже с учет упускать выгода. конечно, лоббировать этот законопроект не поневежский, а влиятельный лицо, если правительство свой заключение первоначальный мгновенно изменять на противоположный по смысл и оно становиться положительный. хорошо, что массовый протест против этот законопроект, в тот число, кстати, и решение законодательный собрание республика карелия, который я представлять в государственный дума, останавливать продвижение законопроект между первый и второй чтение, но попытка принятие подобный законодательный акт не прекращаться, что мы и видеть сегодня.
фракция кпрф быть голосовать против рассматривать законопроект и призывать государственный дума не забывать, что россия по конституция — это демократический республика, а не нечто иной.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. ну вот мы два законопроект сегодня, можно сказать, одновременно рассматривать. первый вопрос — о злоупотребление право налогоплательщик. мы с вы так убедительно говорить о то, что если представляться документ один субъект предпринимательство второй субъект, не совсем порядочный, то за это должный заплатить кто? добропорядочный субъект, потому что он принимать документ у недобропорядочный. вот я непонятно: мы в один день с пауза практически в один час рассматривать два законопроект, и концепция у мы поменяться. ну не мочь же быть так в страна: если дело касаться малый бизнес — должный отвечать за все малый бизнес, если дело касаться крупный бизнес — должно отвечать за весь государство! вот здесь, видимо, мы не совсем понимать: мочь быть, роль государство в банкротство банк какой-то особенный, оно отзывать лицензия и то самый принимать на себя вина? то быть это мы виноватый в то, что там проходимец, в то, что там они банкротенок принудительно? пока мы быть вот так шарахаться из сторона в сторона и поддерживать диаметральный противоположный точка зрение... вот мы про малый бизнес говорить, мол, давать оставлять суд этот функция, чтобы определять, фиктивный компания или не фиктивный, давать бороться с тот компания, который предлагать счет-фактура несуществующий, — нет, за это отвечать добросовестный малый предприниматель! здесь же — все с точность до наоборот.
даже не вдаваться в тот положительный момент, что 9 триллион, который в вид страховой сумма, как я понимать из ответ наш коллега-депутат, не в вид выход этот средство из центральный банк, а в вид какой-то соглашение, который появляться и стабилизировать... уже не вдаваться в подробность, я хотеть сказать, что все-таки мы должный проводить единый политика вне зависимость от то, какой это бизнес, и тогда в голова у мы, у наш житель, у предприниматель, у весь, кто участвовать в этот процесс, хотя бы какой-то стройность быть, а то мы шарахаться из сторона в сторона!
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я уважать аксаков, уважать николай николаевич, но истина дорогой! вы понимать, сегодня даже ребенок знать, что главный проблема, главный причина наш кризис — это крайне низкий, необоснованно низкий монетизация экономика и отсутствие контроль за банковский система, который, вообще-то, являться кровеносный система экономика любой страна. любой человек, мало-мальски знакомый с финансовый и денежно-кредитный политика, почитать основной положение, который центробанк представлять вместе с минэкономразвития, мочь минэкономразвития сказать, что у мы ни один утверждать в этот зал положение не заканчиваться позитив, понимать? все нарушать! почему?
с мой точка зрение, главный проблема в то, что у мы центральный банк не государственный банк, а акционерный общество, построить по принцип фрс, понимать? то быть это надгосударственный структура, который что хотеть, то и воротить, и в полный мера это показывать событие 17 декабрь: когда быть девальвировать валюта необоснованно, никто не понести за это никакой ответственность, более то, у мы на инсайдерский информация наживаться куча недобросовестный человек — посмотреть отчет чиновник и их жена, который на сегодняшний день написать декларация, хотя бы их (часть отказываться)! этот анализ показывать весь трагизм ситуация, потому что... смотреть, учетный ставка ецб — 0,05 процент, фрс — 0,25 процент, у 99 процент страна так — интернет открывать, там увидеть, — только российский федерация и ее центральный банк мочь действовать прямо противоположный весь мир!
я понимать анатолий геннадьевич как президент региональный банк, он надо, чтобы они хоть как-то сохраняться, потому что у они деньги нет, но я считать, что это неправильный метод, потому что у мы сегодня... мы с вы 1,5 триллион выделять банк, но у мы уже четвертый раз число банк меняться, смотреть: сначала 27 банк средство должный быть быть давать, потом 22, потом 15, теперь этот банк уже 6, и то никак не определяться, кто и на что выделяться этот деньги, а проблема ведь в то, что страдать тот самый "уралвагонзавод", который взять для сбережение последний тракторный завод, создавать в свой время в челябинск, именно он являться гиря, который утапливать и танковый производство, и остаток производство тяжелый и средний трактор. а за спина бывший премьер-министр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тихонов руслан кронидович, пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в условие недостаточный финансовый стабильность фракция "единый россия" считать своевременный и актуальный мера, направлять на поддержание рынок межбанковский кредитование, повышение стабильность его функционирование, в тот же время фракция считать, что применение этот мера не должно негативно повлиять на равный конкурентный условие для весь кредитный организация. фракция быть голосовать за принятие законопроект, но считать нужный еще поработать в дальнейший над усовершенствование предлагать механизм поддержка межбанковский кредитование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? автор?
пожалуйста, аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я не совсем согласный с представитель центральный банк, который говорить, что нет такой практика в мир, — она, мочь быть, в видоизмененный вариант, но все-таки существовать и существовать во многий страна, в тот число и в соединять штат америка: это и количественный смягчение, и какой только вариант не использовать федеральный резервный система, в тот число выкупать мусорный, можно сказать, ипотечный облигация, для то чтобы поддерживать рынок свой финансовый ресурс! здесь же предлагаться не задействовать ресурс центральный банк, а предполагаться, что он быть выступать гарант во взаимоотношение с нормальный, со здоровый кредитный организация. когда в банки быть деньги, но они не циркулировать в экономика через межбанк, то от это страдать в тот число и "уралвагонзавод", который мочь бы занимать в другой кредитный организация средство, чтобы закрывать этот временный финансовый проблема, но это не происходить в тот число потому, что не функционировать межбанковский кредитование.
мы как раз предлагать механизм оздоровление финансовый циркуляция, нормальный циркуляция деньги, когда временно свободный средство один организация перетекать в тот организация, который срочно нужно закрывать какой-то кассовый разрыв. это очень здоровый механизм: центральный банк-то видеть, кто мочь оплачивать этот межбанковский кредит, и как раз свой условие, этот соглашение определять круг организация, который мочь воспользоваться этот механизм, то быть практически риск-то нет.
поэтому просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
от комитет — николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! николай васильевич совершенно справедливо замечать, что демонетизация экономика иметь негативный последствие, и именно с тот цель, чтобы не допускать дальнейший демонетизация из-за то, что межбанк оставаться без деньги, и предлагаться этот решение. я уже говорить, и комитет обращать внимание, что эффективность такой механизм в критический ситуация 2008—2010 год быть доказывать, и последствие, результат применение этот механизм демонстрировать, что сейчас он совершенно необходимо быстро принимать. что касаться необходимость сделать этот механизм прозрачный, в законопроект об это сказать.
мы предлагать принимать законопроект в первый чтение.
и еще хотеть сказать в защита центральный банк: ничто похожий, никакой заявление тип то, что такой механизм нет ни в один страна мир, на заседание комитет, который я вести, представитель центральный банк не делать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать рассмотрение 15-го вопрос повестка день. записываться на выступление трое наш коллега.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
микрофон владимир николаевич федоткин включать, пожалуйста.  (шум в зал.)
федоткин в. н. извинять, плохо быть слышно.
сложно вот так сразу вернуться к этот проект, хотя они все у мы важный...
председательствующий. владимир николаевич, напоминать, о какой законопроект идти речь?
федоткин в. н. вопрос 15. все знать, наверное, я надеяться, не забывать.
председательствующий. я показываться, что для вы это быть неожиданный...
федоткин в. н. нет, вы очень тихо сказать, не быть слышно.
председательствующий. извинять, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я рад даже не столько то, что вносить данный законопроект, сколько то, что он, видимо, получать поддержка весь наш палата: быть выступление представитель "единый россия", который давать положительный оценка, хотя и сказать о замечание. в целое я очень рад, потому что, возможно, лед тронуться, ведь мы помнить, сколько раз президент россия путин говорить о духовный скреп, — в 2012 год, в 2013 год. и как-то так складываться, что параллельно с его выступление депутат наш фракция, в тот число я, вносить законопроект аналогичный содержание, позволять защищать нравственность, духовность, внутренний мир и ребенок, и взрослый: быть законопроект о высокий совет по защита нравственность, два раз рассматривать, замечание не быть, но почему-то не принимать; дважды рассматривать законопроект об общественный совет по содействие защита нравственность в средство массовый информация, но он тоже без какой-то серьезный основание быть отклонять, а там тот же идея в принцип, что и в законопроект, обозначать в пункт 15, который мы сегодня рассматривать.
я хотеть бы обращаться, пользоваться удобный случай, к наш комитет по информационный политика: к сожаление, два проект постановление о защита общественный нравственность при распространение информационный продукция в российский федерация лежать уже много год — с апрель прошлый год, там тот же самый момент прописывать, только в несколько расширять план... ну год с лишний лежать — мочь быть, уже хватить?! я призывать бы свой коллега, начинать с этот законопроект, который мы сегодня рассматривать, — еще раз подчеркивать: к мой удовольствие, он, наверное, быть принимать — продолжать работа в этот направление, сделать ее системный и, мочь быть, в июнь все-таки вернуться к проект постановление по этот вопрос. во вторник или в среда мы вновь вносить в государственный дума законопроект об общественный совет по содействие защита нравственность, поскольку принципиальный замечание по он не быть, так же как и сегодня, как я видеть, они нет и по 15-му вопрос.
я приглашать весь желающий в соавтор, чтобы этот законопроект быть принимать и работать, потому что нужный не один закон — нужный система. надеяться, что сегодня мы полагать начало этот направление работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, наш фракция тоже поддерживать данный законопроект.
хотеть отмечать, что роль учитель в воспитание подрастать поколение огромный и это понимать все. я просто приводить в качество пример слово отто фон бисмарк, который в свой время, в 1871 год, сказать, что германо-французский война выигрывать немецкий учитель, воспитывать такой патриот. потом этот высказывание перекочевывать, так сказать, в наш время и во время великий отечественный война уже мы становиться говорить о то, что война выигрывать сельский учитель, который воспитывать такой патриот. отмечать, что в великий отечественный война мы воевать с тот же немец, ну в основное, только они становиться фашист, нацист, а ведь они опять же воспитывать учитель, и нужный об это помнить! и когда у мы в страна, в воронежский область, выпускаться учебник история, в который говориться, что великий отечественный война выигрывать американец при поддержка ссср, причем учебник быть утверждать профильный министерство... такой, конечно, допускать нельзя!
приводить еще один высказывание бисмарк: "русский невозможно побеждать, мы убеждаться в это за сотня год, но русский можно прививать лживый ценность, и тогда они побеждать себя сам". это быть сказать очень давно, то не менее на протяжение весь послевоенный время мы видеть, как западный, американский историк пытаться переписывать история, всячески доказывать, что выигрывать война они и, мочь быть, в какой-то степень даже пропагандировать нацизм, — не случайно на украина мы вновь это все увидеть!
я считать, что мы должный строго наказывать учитель, который, к сожаление, допускать подобный в свой высказывание, а наш закон "об образование...", увы, не строго бороться с этот явление. я напоминать, что в соответствие с новый закон об образование основной образовательный программа разрабатывать сам образовательный организация, десяток тысяча образовательный организация. конечно же, они должный это делать в соответствие с государственный стандарт, но если они это не сделать, то учитель и преподавать то, что хотеть преподавать, а обнаруживаться это мочь только при аккредитация, который проходить раз в пять год, и весь этот время учитель мочь рассказывать все, что он вздуматься. это надо жестко контролировать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.  (шум в зал.)  нет тамара васильевна?
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть поблагодарить все, кто принимать активный участие в обсуждение этот законопроект, задавать вопрос, высказывать свой мнение, — это лишний раз доказывать, что этот законопроект действительно очень актуальный. и хотеть бы еще раз все поблагодарить и от имя фракция лдпр, и от имя основный инициатор — депутат старовойтов, и от имя весь тот, кто присоединяться к этот законопроект. и как раз тот мнение, который высказывать и представитель комитет, и представитель фракция, позволять надеяться на то, что этот закон быть принимать.
предлагать поддерживать.
еще раз спасибо все огромный!
председательствующий. спасибо.
владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с. я тоже хотеть бы поблагодарить все, кто участвовать в обсуждение данный законопроект, потому что действительно он очень значимый. мы не всегда правильно оценивать роль учитель в воспитание ребенок, и иногда мы говорить о то, что мы, мочь быть, слишком жестко поступать, вносить поправка в законодательство в отношение тот человек, который являться преподаватель в школа, но еще раз обращать внимание: к сожаление, весьма печально развиваться событие в ряд страна! а ведь внедрение идеология начинаться с детский возраст!
надеяться на плодотворный работа, и я думать, что поправка, который быть вносить в законопроект, он только улучшать.
все огромный спасибо!
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в. данный законопроект подписывать руководитель весь четыре фракция, но выступать они что-то не гореть желание. поскольку я тоже подписывать, значит, я выступать здесь как автор, а с учет то что весь фракция выражать поддержка, уже легко я здесь доказывать необходимость его принятие.
но хотеть вернуться к то, что утро я выступать здесь с проект заявление госдума о защита христианство. наверное, многие, когда вернуться в кабинет, включать телевизор и услышать позиция министр иностранный дело россия: он поддерживать инициатива обсе проводить международный конференция в защита христианство. вот видеть, что вы делать?! опять весь мир впереди мы с вы шагать, а вы тормозить — мир проводить конференция, а госдума даже заявление не мочь принимать на этот тема! значит, ваш куратор недорабатывать, сейчас они, наверное, стыдно, после то как они услышать, что весь европа быть осуждать гонение на христианин, а госдума в сторона! по йемен тоже проигрывать, в свой время проигрывать по ливия — пока проигрывать вы, "единый россия", и ваш чиновник в ключевой министерство!  (шум в зал.)
теперь о данный проект закон. ну вот смотреть, как мы называть — "высокий должностной лицо субъект российский федерация", потом в скобка — "руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" — сколько лишний слово! а вот если бы быть единый наименование — "губернатор", — то 85 губернатор, и все! ведь не все понимать, что это означать — "высокий должностной лицо" или "руководитель высокий исполнительный орган"! ну не беречь мы язык: я вот здесь несколько минута ваш внимание заем, а ведь миллион экземпляр документ идти с такой наименование... посмотреть в архив этот документ! надо использовать русский язык более эффективно — должно быть нормальный название, как во весь мир: или "губернатор", или "префект". никто ведь не говорить "высокий должностной лицо штат соединять штат америка" — "губернатор штат", все!
короче, что мы предлагать (в основное, я чувствовать, здесь миронов постараться, а мы поддерживать): предлагаться ограничивать срок нахождение в должность губернатор (я уже не быть называть так сложный, а просто сказать, что в должность губернатор, иметься в вид и глава республика) — не много два срок подряд. и вот опять влезать этот слово — "подряд". мы уже по закон о выборы президент этот ошибка совершать, и это опять слабый квалификация юрист! раз мы вводить ограничение по два срок, то никакой значение не иметь, подряд или не подряд, — не много два срок, точка! зачем вставлять слово "подряд"? мы сразу убивать весь смысл: значит, мы не делать ограничение, значить, не быть никакой ограничение! подряд нельзя, а через месяц, получаться снова можно. вот сейчас некоторый губернатор досрочно слагать полномочие: он приводить к власть свой дружок, тот становиться губернатор, а через месяц слагать свой полномочие — и снова выборы, и снова товарищ пойти на выборы. поэтому только звучать красиво: "мы решать, госдума сегодня принимать ограничивать закон..." — ничего мы не ограничивать! это миронов сделать, какой участие зюганов — не знать, мой участие в этот план нет: я против выборы губернатор в принцип!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. молодец! но подпись зюганов быть!
коломейцев н. в.  (не слышно.)
жириновский в. в. быть! не надо так говорить, николай васильевич, — четыре подпись быть! но я подписывать, чтобы хотя бы прозвучать, что мы хотеть как-то ограничивать, а позиция лдпр — назначать. ни в один европейский страна нет выборы губернатор, ни в один — что же мы идти вслед за пакистан?! в азия — только пакистан, в латинский америка — один маленький страна. в сша — да, но почему там проходить выборы губернатор? это изначально быть отдельный государство, поэтому они сохранять выборы: дескать, это наш президент, мы просто соединять наш государство. но у мы-то это нет, у мы, наоборот, всегда быть централизованный русь! вот при царь быть назначение, а при советский власть избирать председатель исполком областной совет народный депутат на заседание областной совет — тоже не надо быть: и время затягиваться, и лишний интрига и коррупция порождать весь это. вот почему в отношение слово "подряд" мы вносить поправка — я заранее давать задание во второй чтение убирать слово "подряд"!
далеко что мы делать? мы говорить, что действие закон начинаться только в 2016 год, вот только для тот, кто в 2016-м избирать, быть этот ограничение, а значит, тот, кто в 2015-м избирать, быть десять год сидеть, на они это не распространяться — вот что мы делать! формально мы ограничивать, а реально они все оставаться на пятнадцать-двадцать год — зачем вы это делать?! они торопиться сейчас, чтобы успевать до 2016 год, чтобы у они у все не быть никакой ограничение, так сказать, — десять год просиживать и еще пойти! то быть мы обязательно стараться все сделать так, чтобы и наш и ваш, — вот и для губернатор хотеть быть добренький: сидеть сколько хотеть! например, право избираться в другой регион мы не считать нужный ограничивать, закон позволять — и министр иногда возвращаться в правительство, и депутат возвращаться, — поэтому губернатор мочь в другой регион пойти на выборы. ну, этот момент еще как бы можно оставлять, но норма о срок действие закон неправильный: его действие должно распространяться сразу на все, кто сегодня уже избирать. вот если у кто-то второй срок кончаться в 2016 год, то он больше не должный на выборы идти, а он пойти. то быть реально закон зарабатывать в 2026 год — ну что это такой?! закон давать вольница вперед на десять год! а если оставлять слово "подряд" — вообще до конец жизнь быть сидеть! вот савченко: сидеть и все — сколько он быть сидеть еще?! сколько хотеть! он ельцин предлагать пост министр сельский хозяйство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. как "минута"?! а сколько быть? это же обсуждение в первый чтение!
председательствующий. семь минута в соответствие с регламент.
жириновский в. в. семь?
председательствующий. да.
жириновский в. в. а по постановление утро быть пятнадцать минута.
из зал. это быть утро!  (оживление в зал.)
жириновский в. в. ну хорошо, я действительно на время не смотреть. я вообще снимать бы ограничение по время в отношение с руководитель фракция — пусть говорить, сколько хотеть!  (оживление в зал.)  а если он 70 год, то вообще и замечание он делать нельзя!  (оживление в зал, смех.)  вот зюганов, чтобы не быть замечание, не ходить сюда, и миронов тоже, я один здесь сидеть — из весь лидер партия только я на рабочий место!  (шум в зал.)
поэтому я согласный, вы подд е ў ржать в первый чтение, но во второй чтение мы вносить поправка, который вы не поддерживать, и мы быть ждать тот день, когда только президент быть назначать и только на один срок! как только мы вводить второй срок, начинаться уже плохой работа: он все делать, чтобы он переназначать на второй срок, на третий, на четвертый... только один срок для весь руководитель, в тот число политический партия!..  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, ради исторический справедливость нужно сказать, что мы проводить предметный консультация с лидер фракция и весь они любезно сказать, что выступать быть владимир вольфович жириновский, — они доверять, владимир вольфович, это выступление.
комитет, получать данный проект закон и обращать внимание на то, что автор его являться лидер фракция, лидер партия, действительно считать, что данный текст для первый чтение, несомненный, готовый. частично критика текст — я не знать, как она быть реализовывать, — мы сегодня услышать, давать к этот критика вернуться, посмотреть, что оставаться.
просить данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос к содокладчик, плигин владимир николаевич.
не мочь не сказать, что наш четыре подписант — это ведущий политика страна, и они весь, без исключение, — мы понимать это и с уважение относиться к тот документ, который они вносить, — наверняка это делать совместно. на самый дело, если прочитывать законопроект, то становиться понятно, что речь идти об один норма: то, что два срок подряд и по пять год, — это норма закон, который быть принимать намного рано, это действовать с май 2012 год, уже четвертый год.
у я вопрос: как считать этот срок? владимир николаевич, мы же понимать, что закон обратный сила не иметь, — сказать, зачем вот этот уточнение? как считать срок, ведь по общий правило закон же обратный сила не иметь? обсуждаться ли это на заседание комитет? я быть на заседание комитет-соисполнитель, но там это не обсуждаться, мочь быть, в ваш комитет это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый александр георгиевич, все дело в то, что общий норма о то, что закон обратный сила не иметь, распространяться на целый ряд правоотношение, допускать, это отношение в рамка уголовный право. в некоторый другой случай такой род указание абсолютно целесообразный, особенно в связь с действие тот или иной государственный институт, поэтому, собственно говорить, здесь и сделать этот указание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, сказать, пожалуйста, во второй чтение мы все-таки от фильтр отказываться? ну что губернатор "чистить" — народ избирать, и быть "чистый"!
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, тактика "карфаген должный быть разбивать" история уже апробировать, поэтому пробовать следовать этот пример. весь хороший!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. владимир николаевич, вы весь вопрос. вот интересно, вы не изучать мнение сам губернатор — может, рассылать они текст проект? все-таки каков их позиция — сколько поддерживать, а сколько не поддерживать? в общий-то, о судьба губернатор речь идти, хотя, по большой счет, конечно, о судьба регион и россия — каков они позиция, если у вы быть данные?
плигин в. н. данные такой род у я, к сожаление, нет, но то не менее вы понимать, что это принципиальный вопрос для формирование этот институт, и субъект российский федерация он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
для понимание ситуация. еще в 2004 год государственный дума принимать норма о то, что губернатор мочь избираться на срок не много пять год, — мы всегда говорить о сменяемость власть, и этот тема последний десять год быть актуальный, потому что любой власть должный быть сменять, это правильно. и в май 2012 год много депутат — они, наверное, и сейчас находиться в этот зал — проголосовать за то, чтобы вводить норма о два срок подряд, причем один срок не много пять год, так что этот норма пойти уже четвертый год. в связь с это я признательный владимир николаевич плигин за пояснение, что в некоторый ситуация нужно дополнительно сказать об обратный сила закон: конечно, когда вводиться подобный норма — об обратный сила закон, — то это, как правило, не вызывать ни у кто удовлетворение, более то, это часто вызывать раздражение.
буквально один-два пример. ну, все мы хотеть жить хорошо, весь гражданин хотеть жить хорошо, и вот несколько год назад некоторый мой избиратель-москвич попытаться купить квартира в центр, взять в тот число кредит на покупка квартира. приходить кризис — квартира в центр резко подешеветь, то быть залог по кредит подешеветь, а кредит надо отдавать, плюс мы еще с вы успешно вводить налог на имущество, в центр он, к сожаление, подниматься в 10—15 раз, а иногда и в 30 раз, такой пример быть. а что такой жилье в центр? это немалый деньги, соответственно, человек пойти на огромный расход и попадать в тот число на налог, который не ожидать, не планировать, и он сейчас трудно, потому что в центр жить не только олигарх.
другой пример. быть автомобиль, на который существовать дополнительный налог — на роскошь. до кризис целый ряд автомобиль не подпадать под налогообложение этот налог на роскошь, а сейчас приходить время платить транспортный налог — или налог на роскошь на дорогой автомобиль — за прошлый год. в февраль этот год налоговый инспекция давать разъяснение, переводить целый ряд автомобиль в разряд дорогой, пересчитывать их стоимость по курс доллар, иметь в вид, что рубль подешеветь, и выставлять новый счет многий россиянин: теперь надо заплатить налог в полтора раз много, чем они ожидать! вот такой вещь не называть приятный.
мы говорить о правовой государство, мы говорить о правовой процедура, о демократия, но ведь демократия — это прежде все соблюдение процедура. нравиться они кто-то или не нравиться, но это именно соблюдение процедура, соблюдение правило поведение, тот правило, который устанавливаться наперед, исключительно наперед, и то же самый касаться и настоящий законопроект. повторять: я с глубокий уважение относиться к каждый из автор этот законопроект, я уверять, что это быть действительно коллективный труд, весь они лидер, на который многие из мы, весь мы равняться, они представлять наш фракция, и представлять достойный. и в связь с это важный то, о что сказать владимир николаевич плигин, а именно то, что, видимо, приходиться решать вопрос об обратный сила закон в план подсчет срок для избрание губернатор. вводиться новый, понятный норма о то, как подсчитывать этот срок, этот вопрос решаться сегодня в законопроект, причем решаться так, как должно, по-другому этот вопрос решать быть не мочь. то быть с момент принятие майский норма 2012 год вводить новый правило игра, и этот законопроект наш руководитель фракция уточнять, как подсчитывать этот срок, они это делать, с мой точка зрение, правильно, в рамка демократический процедура, который принимать в правовой государство.
и поэтому наш фракция быть этот законопроект поддерживать, мы быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! все-таки вопрос серьезный хотя бы потому, что данный законопроект вносить руководитель четыре парламентский фракция.
хотеться бы отмечать особо, что сменяемость власть, обязательный сменяемость власть, о который многоуважаемый коллега говорить, конечно же, не должный означать и другой крайность, а именно постоянный кадровый чехарда и постоянный, так сказать, карнавал руководитель. конечно же, осуществление государственный задача в регион подразумевать в тот число и определенный стабильность политический власть, определенный стабильность в тот число и в кадровый вопрос, хотя мы прекрасно отдавать себя отчет и понимать, что последний слово в любой случай оставаться за наш согражданин: именно в их рука в первый очередь находиться судьба тот кандидат, который выдвигать политический партия на высокий должность в субъект российский федерация, и, конечно же, они решать, быть ли тот или иной человек избирать на должность высокий должностной лицо повторно либо они предпочитать видеть на этот должность другой человек.
именно с учет то, что данный законопроект отражать консолидированный, согласованный позиция четыре лидер фракция, мы должный, во-первых, с больший уважение относиться к этот мнение, согласованный мнение, к этот позиция и, во-вторых, очень осторожно относиться к доработка данный законопроект ко второй чтение. конечно же, концепция должный оставаться неизменный, и мы быть дорабатывать ко второй чтение данный законопроект крайне осторожно, с уважение к позиция, к консолидированный позиция, — а это бывать не так часто — который высказывать четыре руководитель фракция.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. ну не мочь соглашаться с некоторый высказывание! я не очень понимать два депутат, который начинать совсем не по тема выступать: мы говорить только о выборы губернатор, а тут почему-то про вкладчик становиться говорить, еще о что-то... ну, этот право каждый, пожалуйста, я тоже иногда чуть-чуть стараться расширять тема выступление.
вот только что депутат вяткин сказать: давать обеспечивать стабильность в кадровый вопрос. если хороший кадр, я согласный, но, к сожаление, невозможность избирать новый губернатор приводить к то, что быть называть хороший словом "застой": тогда сидеть брежневский команда, а теперь внизу сидеть команда губернатор, который невозможный подвигать. вы говорить "пускай народ избирать" — да вы не давать народ возможность избирать! и не только избирать не давать возможность, но даже выдвигать, зарегистрировать — такой закон сделать, что без ваш согласие ни один кандидат не собирать подпись муниципальный депутат! вы с барский стол разрешать давать подпись кандидат, но при условие, что они получать 3—4 процент, а все остальное загребать нужный кандидат, поэтому когда вы про народ говорить, я иногда выворачивать всего! народ сто раз вы все переизбирать бы, — сто раз! — ни один губернатор никогда не оставаться бы на второй срок, никогда пять год не просиживать бы ни один губернатор, ни один в наш страна! народ ненавидеть власть! вот и украина это показывать: там быть фашист, согласный, но весь ненависть население — к власть, там ненавидеть власть — янукович, кучма, ющенко, весь четыре президент, весь губернатор украина, весь министр, потому что все воровать, весь их украинец ненавидеть, но агрессия повертывать в нужный русло — теперь виноватый русский! у гитлер быть виноватый еврей, а там теперь вместо цыган и еврей козел отпущение становиться русский, так получаться!
этот законопроект чисто декоративный, подписывать он мы подвигнуть желание поставлять вопрос об ограничение, но в комитет так сделать, что никакой ограничение не быть и весь губернатор, который сейчас сидеть на место по десять-пятнадцать год, оставаться еще до 2026 год. а зачем они мы нужный?! неужели вы не понимать, что губернатор надоедать, он ничто не мочь! давать хорошо попросить наш врач и ученый определять уровень интеллект кандидат на пост. мы же определять мышечный масса, ее объем — низкий средний, средний, высоко средний, — а кто мешать определять и уровень интеллект, IQ, по-моему, называться? ну так это же можно сделать! вы понимать, что человек уставать, когда один и тот же человек появляться каждый день, везде его команда, везде он человек: судья, прокурор — все он, даже фсб он, не продыхать, и ничто нельзя сделать! вот в ростов, пока три фракция не подымать шум, никто даже не хотеть заниматься выборы! пойти к председатель палата, вроде договариваться, но не выполнять обещание губернатор, хотеть идти переизбираться — ну совесть быть у он?! и ведь переизбирать он, весь переизбирать, если захотеть, только желание нужно! вот лужков сколько год быть во глава москва, а чуть поссориться с бывший президент, дмитрий анатольевич, тогда и смочь он смещать, а так до сей пора сидеть бы, до сей пора! и его жена до сей пора считаться бы хороший — самый богатый, самый умный, а сейчас замалчивать, она уже не самый богатый и не самый умный. здесь психологический момент, понимать?
вы говорить, что не должно быть кадровый чехарда... слушать, на что америка выигрывать? приезжать новый человек, да, через насилие, убийство абориген, но они выбирать, выметать, все менять! президент обязательно менять, только два срок допускаться, а некоторые еще рано уходить — через импичмент, а у мы за тысяча год никто не уходить, никто, надо или убивать, или отравлять — все что угодно, но в отставка никто не подавать, ни один!  (шум в зал.)  вот царь николай II вынуждать обманный путь, и то потому, что он предавать весь генерал, который он назначать, — вот она, стабильность кадр, товарищ вяткин: стабильный русский армия побеждать должный быть в европа, а весь генерал свой верховный главнокомандующий предавать! вот такой стабильность — он они беречь, а они он сберегать?! а если бы он они все поменять до первый мировой, никто к он сунуться не посметь бы! он же распускать государственный дума, а они разве подчиняться?! нет! они создавать комитет госдума, свой правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! из общий число отзыв, — но я подчеркивать, что у мы нет точный количество отзыв губернатор, — который мы получать, 42 отзыв действительно за. это первый.
второй. я должный сказать, что губернатор, руководитель субъект российский федерация, особенно в 90-е год, в наш страна сыграть исключительно положительный роль, и именно за счет вот такой действие целый ряд губернатор субъект российский федерация (не быть перечислять их фамилия) появляться возможность и быть сохранять российский государственность, быть сохранять российский государство. несомненно, и вы не плохо я это знать, что ряд губернатор — очень ответственный человек, в тот число, кстати, и тот, кто сегодня называть, они пользоваться исключительно высокий авторитет у себя в регион, поэтому человек за они голосовать. этот губернатор взять на себя решение задача развитие свой регион, и их регион являться лидер в страна, а иногда по тот или иной показатель этот регион удаваться достигать даже хороший европейский показатель, например, в один из регион быть достигать хороший европейский показатель, связывать с сокращение смертность роженица, — это удаваться добиваться за счет работа губернатор и министр здравоохранение регион.
несомненно, что ростовский область оставаться один из самый динамичный область, и мы воспринимать критика, который иногда раздаваться. и мы сотрудничать со весь политический партия, который представлять в регион, и особенно с тот, который представлять в государственный дума. я казаться, что ростовский область тоже демонстрировать успех в свой промышленный развитие, экономический ситуация в область стабильный, что очень важный, и я думать, мы весь следовать отмечать — с огромный удовлетворение, с уважение по отношение к руководство область — то, какой образ удаваться справляться с проблема (она возникать из-за трагедия, разворачиваться в соседний страна), касаться размещение тот несколько сотня тысяча беженец, который оказываться на территория ростовский область и который приютить проживать там гражданин, и когда мы говорить о тот или иной область, мы должный помнить в тот число и такой факт.
огромный спасибо александр георгиевич тарнавский за объективный анализ и владимир вольфович за поддержка законопроект, подписывать в тот число и они.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" разрабатывать в цель совершенствование мера по обеспечение сохранность исторический поселение россия. в большинство свой исторический поселение — это небольшой российский городок, который при цивилизованный подход к туризм и градостроительство обладать потенциал серьезный туристический центр. вместе с то остро стоять проблема застройка исторический поселение здание и сооружение, высотный параметр который, как правило, соответствовать то, что устанавливать градостроительный регламент, однако архитектурный облик который диссонировать с сохраняться исторический среда такой поселение, что приводить к стремительный разрушение его фоновый застройка, к утрата культурный ценность и туристический привлекательность уникальный российский населенный пункт.
важный шаг на путь к решение этот проблема являться наш проект федеральный закон, в который предлагаться, чтобы орган охрана объект культурный наследие принимать участие в рассмотрение архитектурный решение объект новый строительство, утверждать требование к градостроительный регламент, разрабатывать для исторический поселение, а также утверждать такой важный для сохранение облик исторический поселение документ, как историко-культурный опорный план. с учет важность сохранение в исторический поселение складываться застройка и панорама в законопроект предусматривать разработка градостроительный регламент за предел граница исторический поселение, включать определение сектор раскрытие панорама, составлять предмет охрана исторический поселение.
за нарушение градостроительный регламент предлагать вводить административный ответственность, для что предусматривать внесение соответствующий изменение в кодекс об административный правонарушение.
действующий редакция закон об объект культурный наследие не предусматривать обязательный проверка генеральный план и проект землепользование и застройка на наличие в они сведение об объект культурный наследие, включать в реестр, и о выявлять объект культурный наследие, так как согласно статья 60 этот закон предмет согласование этот документ являться их соответствие утверждать предмет охрана исторический поселение, в состав который указывать объект культурный наследие не включать. в цель обеспечение защита такой объект в условие современный строительство в законопроект предлагаться дополнять предмет охрана исторический поселение объект культурный наследие, включать в реестр, и выявлять объект культурный наследие.
комитет по культура просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
с содоклад выступать зугур ягануровна рахматуллин.
рахматуллина з. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! актуальность данный законопроект и его важность для сохранение облик исторический поселение не вызывать сомнение. на сегодняшний день на законопроект получать положительный отзыв от законодательный орган государственный власть тридцать пять субъект, а также положительный отзыв представлять исполнительный орган государственный власть сорок субъект страна.
у комитет нет концептуальный замечание по законопроект, комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос? один вопрос.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. елена григорьевна, я не раз подымать в этот зал вопрос — даже письменно, протокольный поручение быть — о нарушение правило застройка памятник культура, связывать с наш великий поэт и писатель: михайловский пушкин, ясный поляна толстой, бородинский поле, — там прямо внаглый идти застройка! она там давно уже идти, застройка, не высотный дом, а два-трехэтажный коттедж, причем практически уже на территория... они вплотную соприкасаться вот с тот объект, где жить наш великий поэт и писатель, не суметь мы это останавливать! данный законопроект как-то касаться этот проблема?
председательствующий. включать микрофон елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо за вопрос, вы совершенно правый. и этот законопроект, и тот закон, который быть принимать мы в конец 2014 год, предполагать охранение не только в граница исторический поселение, но и ландшафт и видовой панорама — такой образ, мы мочь защищать как бы общий панорама.
когда я докладывать о законопроект, я уже говорить, что архитектурный облик этот новый строительство очень часто ни по цветовой решение, ни по архитектурный решение не вписываться в тот прекрасный вид, о который вы только что сказать. орган охрана памятник, получать сегодня такой рычаг влияние, смочь ограничивать аппетит наш, так сказать, строитель, тот, кто возводить новый архитектурный сооружение, поэтому мы надеяться, что это быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый коллега, проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об объект культурный наследие..." подготовить в цель защита объект культурный наследие и исторический среда от негативный воздействие строительный и иной хозяйственный деятельность.
зона охрана объект культурный наследие, предусматривать статья 34 федеральный закон "об объект культурный наследие...", являться важный инструмент обеспечение сохранность объект и его исторический окружение от строительный деятельность, вместе с то зона охрана обеспечивать на сегодня незначительный количество памятник история и культура. это связывать с длительный срок разработка проектный документация и ограниченный бюджет, ограниченный финансирование этот работа, поэтому в цель обеспечение оперативный защита исторический окружение объект культурный наследие законопроект предлагать изменение в статья 34 "зона охрана объект культурный наследие" наш федеральный закон, предусматривать установление защитный зона объект культурный наследие одновременно с принятие решение о включение объект в единый государственный реестр объект культурный наследие. согласно законопроект в защитный зона предлагаться ограничивать хозяйственный деятельность, в тот число размещение новый объект капитальный строительство. защитный зона быть действовать до утверждение в устанавливать порядок проект зона охрана объект культурный наследие и быть обеспечивать защита окружающий среда объект культурный наследие от воздействие новый строительство.
положение законопроект предлагать дифференцированный подход для установление параметр защитный зона, учитывать вид объект культурный наследие, наличие утверждать территория объект, а также расположение объект культурный наследие в граница населенный пункт либо за его предел. проект федеральный закон предусматривать, что порядок установление защитный зона объект культурный наследие быть определяться правительство российский федерация.
просить поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать зугур ягануровна рахматуллин.
рахматуллина з. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно и предметный представлять ключевой положение законопроект. комитет не иметь замечание концептуальный характер к данный законопроект. более то, мы получать положительный отзыв от законодательный орган тридцать шесть субъект российский федерация и от исполнительный орган государственный власть тридцать восемь субъект, отрицательный отзыв нет. безусловно, законопроект направлять на сохранение богатый культурный наследие страна.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый межрайонный суд республика башкортостан". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон предлагаться конкретизировать срок упразднение сорок два районный суд и соответственно образование на их основа восемнадцать межрайонный суд республика башкортостан. данный законопроект предлагаться устанавливать, а точно, скорректировать срок вступление закон в сила: со день назначение на должность два треть от установленный численность судья соответствовать межрайонный суд. принятие предлагать законопроект уточнять норма быть способствовать своевременный проведение необходимый организационный и кадровый мероприятие, направлять на реализация федеральный закон.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать тамерлан кимович агузаров.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! концепция данный законопроект носить чисто юридико-технический характер, поэтому комитет по законодательство поддерживать данный законопроект и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? иван игнатьевич никитчук. больше вопрос нет.
включать депутат никитчук микрофон.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к основный докладчик.
вот мы всегда принимать закон, который касаться регион, иногда мы ругать за это, поэтому я хотеть бы спрашивать у докладчик: как относиться руководство башкортостан к сокращение количество суд на его территория?
председательствующий. депутат марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. данный законопроект быть предлагать как раз по инициатива верховный суд республика башкортостан и направлять в государственный дума государственный собрание — курултай республика башкортостан. объединение суд направлять именно на то, чтобы в районный и городской суд быть более сбалансировать и полный состав судья. мы этот законопроект уже принимать, данные законопроект мы просто изменять дата вступление в сила уже принимать закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о реструктуризация обязательство гражданин по кредитный договор и договор заем, выраженный в иностранный валюта, в валюта российский федерация". докладывать андрей дмитриевич крут.
пожалуйста.
крут а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, что многие из вы слышать о проблема валютный ипотека или по крайний мера видеть тот многочисленный пикетчик, который стоять в тот число и у здание государственный дума. что, собственно, побуждать автор вносить данный законопроект? (кстати говорить, в состав автор представитель весь фракция государственный дума.) мы профессионально проанализировать суть проблема, и самый главное для мы, самый главный побудительный мотив для внесение и принятие этот законопроект — защищать от выселение из квартира порядок 50 тысяча российский семья, попадать в трудный жизненный ситуация, который называться "валютный ипотека".
наш банковский и ипотечный законодательство, к сожаление, устраивать так, что в случай неплатеж или неполный платеж заемщик мочь быть выселять из ипотечный квартира практически на улица даже в тот случай, если это единственный жилье и в этот квартира прописывать и проживать несовершеннолетний ребенок. кроме то, необходимость законодательный регулирование этот вопрос объясняться то, что вмешиваться в гражданско-правовой отношение между банк и кредитор мы действительно иметь право на основание закон, а не на основание какой-то подзаконный нормативный акт, который, кстати говорить, — ну, в частность, рекомендация центральный банк на этот тема, — по суть, быть банк полностью проигнорировать.
в что суть проблема валютный ипотечный заемщик? в результат масштабный девальвация, который происходить, как вы помнить, в конец прошлый год, у большинство из они как минимум в 2 раз вырастать ежемесячный аннуитетный платеж, и для многие семья он равный теперь не просто доход заемщик, а фактически доход этот семья в целое. также пропорционально девальвация, то быть как минимум в 2 раз, увеличиваться сумма основной долг, поскольку она тоже номинировать в иностранный валюта, и это не позволять человек выходить из этот игра, просто продавать квартира по рыночный цена и рассчитываться с банк, потому что в результат они все равный и на улица оказываться, и оставаться должный банка сумма, сопоставимый со стоимость квартира. и кстати говорить, закон о банкротство, на который некоторый питать надежда, на самый дело этот человек не помогать. то быть человек — 50 тысяча российский семья! — рисковать оставаться и на улица, и с долг перед банк.
важно понимать, что этот человек не отказываться платить — большинство из они не испытывать проблема с работа, они не увольнять, они работоспособный, но, вы знать, когда ежемесячный платеж возрастать, например, с 50 тысяча рубль до 250 тысяча рубль, как это быть в ситуация со швейцарский франк в начало этот год, то это вот характерный пример то, как далеко не бедный человек в одночасье становиться нищий. при это основной масса этот кредит — это тоже важный — выдавать почти десять год назад, в 2006—2008 год, тогда доля валютный ипотека на ипотечный рынок составлять порядок 20 процент, в баланс некоторый банк доля валютный ипотека доходить до 80 процент, и получаться, что этот человек платить уже практически десять год и в результат девальвация оказываться в такой плачевный ситуация. более то, аннуитетный платеж по ипотечный кредит устраивать так, что первый год человек платить в основный процент, то быть человек начинать гасить сумма основной долг только в последний год-два и, по суть, сумма основной долг, несмотря на то, что они платить почти десять год, у они не поменяться — ну совершенно очевидно, что это несправедливый!
и важно отмечать, что гражданин, который брать валютный ипотека, это не какой-то олигарх, не какой-то чрезмерно зажиточный гражданин, это тот самый средний класс — врач, учитель, служащий, 80 процент из они иметь ребенок, у 45 процент валютный ипотечный заемщик в семья воспитываться двое и более ребенок, в этот семья жить в тот число и ветеран великий отечественный война. собственно именно весь это, тяжелый ситуация, в который этот человек оказываться, и побудить мы разрабатывать законопроект.
в что суть законопроект? там три основной пункт: первый — это конвертация, то быть перевод ипотечный задолженность в рубль по курс на дата заключение договор, второй — применение к этот остаток ссудный задолженность процентный ставка, не превышать 12,2 процент годовой, и основной пункт, третий, — это временный мораторий на изъятие жилье, пока мы этот проблема не решать.
за тот месяц, пока этот законопроект разрабатываться у мы, мы проводить его детальный обсуждение и на различный другой площадка, в тот число этот законопроект поддерживать в ход слушание в общественный палата. кроме то, я уверять, именно это иметь в вид владимир путин, когда говорить, что обязательно надо помогать человек, который оказываться в трудный жизненный ситуация, — ну кто, если не валютный ипотечный заемщик, оказываться в трудный жизненный ситуация?!
теперь несколько основной контраргумент, который высказывать наш оппонент.
ну, первый возражение связанный с то, что происходить 20 апрель 2015 год, — быть принимать постановление правительство № 373. в принцип оно идеологически очень похожий на наш законопроект, там тоже предполагаться конвертация и применение определенный процентный ставка к этот конвертируемый кредит, даже более низкий, чем предлагать мы, но быть два большой "но": первый — слишком мало деньги выделять на реализация этот постановление — 4,5 миллиард рубль; второй — слишком мало человек попадать в этот программа помощь, и сумма помощь — 200 тысяча рубль на каждый заемщик — чрезвычайно маленький, то быть это не решать проблема валютный ипотека в целое, не решать проблема 50 тысяча российский семья. риск угроза выселение из жилье этот предложение правительство не снимать....  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект, и я сразу хотеть сказать: и я, и мой коллега разделять мнение, констатировать тот факт, что человек, принимать решение об оформление валютный ипотека, действительно оказываться в сложный финансовый положение, это абсолютный факт, и то не менее комитет предлагать государственный дума данный законопроект отклонять. по какой причина?
первый и ключевой причина уже быть называть докладчик: законопроект предусматриваться, что тот убыток, который понести банка, кредитный организация, если рекомендовать норма быть принимать в качество закон, должный быть компенсировать кредитный организация из федеральный бюджет, в пояснительный записка к данный законопроект указываться, что речь идти о сумма в 20 миллиард рубль. оставлять в сторона обоснованность этот расчет, — быть расчет, согласно который сумма быть значительно много, — сразу хотеть сказать, что в бюджет российский федерация этот деньги нет и именно поэтому правительство российский федерация в свой заключение предлагать данный законопроект отклонять: законопроект не мочь быть реализовать с учет тот закон о бюджет, который мы с вы только что принимать.
хотеть обращать внимание еще на один момент. для мы быть очень важный тот аргументация, который быть приводить счетный палата в заключение на данный законопроект, а счетный палата отмечать, что выбор физический лицо кредитный продукт, предполагать в качество валюта договор иностранный валюта, быть обусловливать значительно более низкий процентный ставка по сравнение с кредит в рубль, однако этот выбор изначально предполагать и принятие как банк, так и заемщик, как следствие, повышенный риск изменение обменный курс валюта: заемщик — как абсолютно справедливо отмечать докладчик, это договор 2006 и 2007 год — уже сталкиваться с такой ситуация в 2008-м, в 2009-м и в 2010 год, и поэтому тот, кто заключать новый договор, не мочь не предполагать, что низкий процентный ставка по сравнение с рублевый кредит предполагать и значительно больший риск.
повторять еще раз: член наш комитет отдавать себя отчет в то, что это человек, который нуждаться в поддержка, но законопроект, который представлять коллега крутовый и другой автор, принимать быть не мочь. хотеть обращать ваш внимание на то, у мы иметься еще три законопроект на этот тема. мы отслеживать этот ситуация, контактировать с инициативный группа, вести регулярный прием человек, который пострадать в результат такой изменение курс рубль: ни один случай выселение из квартира, даже не из единственный жилье, на сегодняшний день нет. у мы быть два судебный решение, и один из они касаться заемщик, у который сложный жизненный ситуация, но она не иметь отношение к изменение курс рубль. так вот, мы отслеживать этот ситуация, у мы в государственный дума создавать рабочий группа, в состав который активно работать коллега николаев, — мы заниматься и быть продолжать заниматься этот вопрос, но данный законопроект не мочь быть принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, получаться, что комитет по финансовый рынок вводить мы в заблуждение, нарушать регламент: мы не мочь рассматривать этот законопроект, если быть еще два законопроект, — они надо весь вместе выносить.
председательствующий. спасибо.
коллега, объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 714002-6 "о внесение изменение в раздел V 1  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об исторический урок и о недопустимость притеснение христианин в современный мир".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
проект постановление отклоняться.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о политический партия", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", второй чтение.
голосоваться проект федеральный конституционный закон — просить быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. быть ли выступление по мотив?
по мотив голосование кто-нибудь хотеть бы выступать, кроме николай васильевич коломейцев? нет.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
микрофон включать.
коломейцев н. в. мы, безусловно, за концепция этот законопроект, хотя понимать — может, некоторые, не прочитывать, не понимать, — что это резко увеличивать объем работа тот, кто быть проверять. даже если один акция переводить из один место в другой, уже надо весь это проверять, а вы же знать, что часть руководитель госкорпорация уже отказываться, в общий-то, даже писать декларация, поэтому, бояться, это мочь приводить к то, что и большой чиновник, так сказать, государственный служащий, тоже не быть успевать писать, учитывать наличие у они большой количество различный непрофильный актив, я так сказать бы.
но из наш поле зрение выпадать более серьезный проблема, который, владимир николаевич, следовать бы урегулировать. у мы быть даже федеральный министр, родной ребенок который являться гражданин иностранный государство, в тот число гражданин сша, и в данный ситуация, я спрашивать, они обязанный писать декларация или нет, указывать актив, который они приобретать, когда в тот число с помощь папа брать кредит, потом они не возвращать, обналичивать и выводить? я казаться, что это более серьезный момент, который следовать бы урегулировать в закон "о правительство российский федерация". вот я лично не понимать, мочь ли быть, например, министр в правительство сша человек, у который родной ребенок, в тот число несовершеннолетний, являться гражданин россия? я думать, что нет — там и фбр, и цру уже все взять бы в оборот и уже все тошнить бы, а у мы это возможный, и это даже не вызывать никакой вопрос, а у мы, к сожаление, не один такой министр!
и мы вообще настаивать на то, что — владимир николаевич, вы, как самый пробивной председатель комитет сегодня и как, с мой точка зрение, один из самый подготовить, наверняка знать об этот проблема, наверняка хорошо я посвящать в проблема написание и проверка декларация этот категория лицо — этот изменение следовать бы вносить, учитывать тот напряженность, который сегодня существовать, и оперативно в три чтение принимать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять.
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", второй чтение.
ставить на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об уничтожение химический оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о регулирование отдельный вопрос, связанный с проведение в российский федерация XV международный конкурс имя п. и. чайковский в 2015 год, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый межрайонный суд республика башкортостан".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 21-го вопрос повестка. быть ли у коллега вопрос по доклад и содоклад? быть.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. николай николаевич, в пояснительный записка говориться, что подавлять часть получатель этот кредит уже фактически выплачивать тело кредит в валюта, однако неадекватность денежно-кредитный политика банк состоять в то, что человек в принцип сначала заставлять взять валютный ипотека, а теперь ввергать в проблема с неадекватный оплата. сказать, пожалуйста, почему мы банк помогать, триллион выделять, вот сейчас опять полтора триллион давать, то быть бюджет нести ответственность за банковский просчет, а банк не брать на себя ответственность за свой просчет?
гончар н. н. николай васильевич, вопрос риторический, потому что вы прекрасно знать на он ответ, — я знать, как вы готовиться к этот заседание, кто давать вы консультация.
я хотеть сказать следующий. первый: законопроект по этот проблема, который вносить, не являться альтернативный — в соответствие с они не предусматриваться расход из бюджет. второй: гражданин российский федерация заключать договор о валютный кредит, они просить такой кредит, потому что он предусматривать значительно много низкий ставка, и они это прельщать — это риск, и они, так скажем, ошибаться в выбор. правда, мы много раз получать информация, что банк навязывать валютный кредит, не давать рублевый, однако ни в один из случай, который мы проверять, этот информация не подтверждаться. повторять еще раз: и наш фракция, и наш комитет предметный и по несколько раз в неделя проводить прием этот человек, мы проверять каждый факт, но такой род информация не подтверждаться.
что предлагаться данный законопроект? законопроект предполагаться компенсация убыток банк из федеральный бюджет, автор законопроект — николай васильевич, возвращаться, не покидать мы! — предполагать, что такой убыток обязательно быть. но хотеть еще один вещь сказать: убыток банк — это и убыток вкладчик, вот это не нужно забывать, и если мы навязывать банк ситуация, когда они вынужденный нести убыток или совершать действие себя в убыток, то это означать, что в убыток и вкладчик.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик, по возможность.
как известно, элементарный финансовый грамотность говорить, что кредит надо брать в тот валюта, в какой ты получать зарплата или какой-то иной доход, это базовый вещь, который в рыночный экономика должный знать весь. в этот ситуация наверняка виноватый как гражданин, который — об это говорить николай николаевич — пойти туда, куда совершенно не нужно быть идти, так и банк, который понимать, что не иметь право давать этот кредит гражданин, но все-таки этот кредит давать. в связь с это, я уверенный, какой-то законопроект наверняка быть принимать, но можно ли в рамка этот законопроект ко второй чтение поставлять вопрос о то, чтобы запрещать тот, кто получать зарплата в рубль, а не в валюта, выдавать такой кредит? то быть сделать так же, как мы в свой время поступать в ситуация с казино: мы понимать, что это болезнь, и сильно ограничивать существование казино. может ли этот вопрос быть рассматривать в рамка этот или иной законопроект?
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д. законопроект о запрет на валютный ипотека, на выдача валютный ипотечный кредит мы вносить, вносить еще в конец декабрь прошлый год, он даже быть в сегодняшний повестка, но где-то в 40-х пункт. то быть мы это уже учитывать, законодательный решение этот проблема предлагать.
теперь что касаться грамотность или безграмотность наш уважаемый гражданин. я общаться, наверное, с несколько сотня гражданин, который брать валютный ипотека вот в этот самый 2006, 2007, 2008 год, и они совершенно четко и однозначно говорить, что, во-первых, они, по суть, этот кредит быть навязывать, а во-вторых — что тогда это быть достаточно распространять процедура. я еще раз приводить цифра: на тот этап порядок 20 процент ипотека быть валютный, а в баланс некоторый банк, конечно прежде все иностранный, валютный ипотека составлять до 80 процент, то быть в тот год ничто особенный в это не быть.
что касаться прозвучать аргумент, что, дескать, в 2008 год, во время тот кризис, они мочь реструктуризироваться, на этот счет быть два соображение: во-первых, тогда девальвация быть не двукратный, а только на 25—30 процент, а во-вторых, в 2008 год ни у агентство по реструктуризация ипотечный жилищный кредит, ни у большинство банк не быть, несмотря на многочисленный обращение этот гражданин, программа по реструктуризация валютный ипотека. тут надо подчеркивать, что человек, который взять ипотека в 2006—2007 год, с 2008 год, после тот самый девальвация, уже начинать платить в среднее на 25—30 процент много, чем по аналогичный рублевый кредит, это к слово о какой-то немыслимый преференция, который они получать. кстати говорить, никакой преференция и по ставка не быть, и уважаемый николай николаевич вводить в заблуждение уважаемый аудитория, говорить о то, что (я цитировать) ставка по валютный ипотека быть значительно низкий, чем ставка по рублевый, — по официальный данные центральный банк российский федерация, с 2004 по 2014 год средневзвешенный ставка по рубль и по валюта отличаться на 0,1 процент.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый николай николаевич, давать предполагать, что этот законопроект плохой и он нельзя принимать, но тогда сказать, в что вы видеть решение этот проблема. ведь проблема-то быть, она никуда не деваться, человек действительно оказываться в тяжелый ситуация, и, я хотеть сказать, не по свой вина, а по вина государство, по вина правительство и его политика, который приводить в итог к обвал рубль и весь остальной, вы это прекрасно знать. так как решать этот проблема — быть ли какой-то разумный алгоритм решение, который действительно позволять вывести этот ситуация из тупик? это первый момент.
и второй момент. среди автор этот законопроект быть представитель и фракция "единый россия", и я не понимать тогда, как вы, представлять фракция, выступать против этот законопроект!
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный случай я представлять не точка зрение фракция — по этот повод я еще сказать, — а позиция комитет государственный дума: у мы такой регламент. это первый.
теперь второй. мы не находиться в тупик, и говорить об это не стоить. причина, по который так изменяться курс национальный валюта, заключаться прежде все в то, что мы быть перекрывать доступ к западный рынок для получение кредит, вы знать, почему это происходить, — по-моему, лето прошлый год мы с вы вместе рукоплескать президент в крым... или ваш позиция — поддерживать или не поддерживать — зависеть от ваш местонахождение?!  (шум в зал.)  итак, не от это, и по этот повод все быть сказать.
далее. да, мы быть рассматривать еще три законопроект (мочь быть, к тот время их быть и много), в который содержаться иной предложение и по реструктуризация, и по введение мораторий, но в данный случай мы рассматривать этот конкретный текст — мы принимать закон, а не благой пожелание!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект, вносить мы, группа автор, продолжать тема тот законопроект, который мы рассматривать в начало неделя, — он допускать проведение досрочный голосование только для избиратель, который находиться в труднодоступный или отдалять местность, а также для проживать за предел российский федерация. тогда палата, прежде все править фракция "единый россия", он отклонять по причина то, что бывать в жизнь и другой объективный причина, в частность командировка, болезнь и прочий.
группа автор учитывать весь этот предложение, который прозвучать, и теперь мы несколько расширять, так сказать, зона доступ к досрочный голосование, но этот зона, по суть дело, опять определяться объективный причина: мы предполагать, что участвовать в досрочный голосование мочь тот избиратель, который по уважительный, и я хотеть бы это подчеркивать, причина (отпуск, командировка, соблюдение режим трудовой и учебный деятельность, выполнение государственный обязанность, состояние здоровье), сопряженный с выезд за предел субъект российский федерация или муниципальный образование, в который проводиться выборы, референдум, быть отсутствовать в единый день голосование, — они мочь проголосовать досрочно, так как в единый день голосование не смочь приходить на избирательный участок. кроме то, мы полагать, что в законопроект нужно вводить превентивный норма, который быть устанавливать, что соответствующий избирательный комиссия вправе проверять указывать в заявление избиратель, участник референдум причина досрочный голосование и в случай ее неподтверждение отказывать в выдача бюллетень. такой образ, мы, по суть дело, не нарушать никакой демократический принцип и конституционный норма право и свобода гражданин.
мы предлагать ужесточить норма прежде все для то, чтобы формирование орган государственный, муниципальный власть проводиться в строгий соответствие с конституция, а самый главное — чтобы быть устранять весь субъективный причина фальсификация итог голосование, потому что фальсификация итог голосование на любой выборы — это уголовный преступление, по норма российский законодательство, это преступление против конституционный право и свобода гражданин. фальсификация — это, по суть дело, уважаемый коллега, попытка захват государственный или муниципальный власть, который, безусловно, должный преследоваться по закон! мы докладывать при рассмотрение предыдущий законопроект, что у мы в начало 90-х год количество досрочно голосовать составлять буквально десятый доля процент, а потом динамика постепенно пойти на возрастание, и сегодня, как я уже говорить в прошлый раз, во многий "передовой", я сказать бы, субъект этот норма уже достигать 10—12 процент, что действительно вносить, в общий-то, элемент фальсификация, так как коренной образ меняться результат волеизъявление гражданин.
просить данный законопроект поддерживать, чтобы давать избирательный комиссия возможность действительно провожать выборы в полный соответствие с законодательство. любой фальсификация вызывать недоверие у избиратель, и это недоверие не просто к какой-либо избирательный комиссия — это недоверие к институт выборы как к политико-правовой основание весь политический система российский федерация, ну и в конечный счет вот такой фальсификация, который быть происходить, если закон не быть принимать, приводить к типичный кризис легитимность государственный власть, что в нынешний весьма трудный условие негативно отражаться на экономический и социальный развитие российский федерация и ее регион. кроме то, это приводить к кризис политический участие, когда избиратель, то быть гражданин россия, добровольно и сознательно быть отказываться от участие в формирование государство и в его работа. в итог все это углублять собственно кризис.
и самый последний замечание. у мы в россия создавать такой условие, что выборы провожать государственный и муниципальный избирательный комиссия, они, как государственный орган власть, — а так оно и быть — сам должный обеспечивать контроль за работа свой система. к сожаление, сегодня в россия государственный система избирательный комиссия не гарантировать никакой итог, более то, не разбираться с нарушение внутри себя, предполагать — я знать положение, — что весь это должный делать партия и общественность. однако партия и общественность — это внешний контроль, и здесь, безусловно, тоже нужно эффективность этот деятельность подымать и развивать. самый главное — наш законопроект направлять на то, чтобы любой государственный власть быть ответственный за результат свой деятельность и чтобы в конечный счет система избирательный комиссия быть способный сам контролировать работа весь свой комиссия, который много сто тысяча по весь российский федерация.
просить поддерживать законопроект, ибо это быть воля весь тот фракция, который обсуждать итог единый день голосование прошлый год, а сейчас, напоминать, оставаться один месяц, ну, пять неделя примерно, до начало новый избирательный кампания, и за этот пять неделя мы, уважаемый коллега, нужно многое сделать, чтобы убирать весь элемент фальсификация, который сегодня субъективно создаваться в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пока дмитрий федорович вяткин идти к трибуна, чтобы сделать содоклад, по ведение — александр георгиевич тарнавский.
микрофон включать александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: депутат селиванов юрий алексеевич голосовать за по вопрос 8 и 16.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
дмитрий федорович, просить вы.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! многоуважаемый докладчик останавливаться на два причина, по который необходимо принимать данный закон. первый — это тезис о то, что при досрочный голосование происходить массовый фальсификация. ну, коллега, для то чтобы рассуждать о массовый фальсификация, нужно иметь конкретный факт, который устанавливать соответствующий решение компетентный орган, и если не решение суд, то хотя бы решение следственный орган, орган дознание, который мочь бы расследовать тот или иной случай фальсификация. надо сказать, что многоуважаемый коллега, который вносить данный законопроект, не располагать такой данные, не представлять они мы, поэтому, на наш взгляд, некорректный быть бы рассуждать о массовый фальсификация во время проведение досрочный голосование.
второй момент, о который говорить многоуважаемый докладчик, связанный с ужесточение требование к тот гражданин, который хотеть проголосовать досрочно, однако их право проголосовать досрочно быть некий образ ограничивать по тот причина, о который я говорить вначале. в данный случай я хотеть бы напоминать, когда и после что быть вносить изменение в 67-й закон: быть постановление конституционный суд № 11-п от 15 апрель прошлый год, где указываться, что необходимо, наоборот, предоставлять максимальный возможность гражданин для осуществление их избирательный право, активный избирательный право, то быть право избирать, в тот число путем предоставление право голосовать досрочно, но при это необходимо быть выбирать либо досрочный голосование, либо голосование по открепительный талон (вы этот история прекрасно помнить, знать), и в тот сам постановление быть указывать, что если мы хотеть, изменять законодательство, что-либо поменять, в тот число в сторона ужесточение, то мы должный это обосновывать какой-то причина.
тогда мы возвращаться к первый тезис: как раз таки нет факт, который свидетельствовать бы о то, что практика проведение досрочный голосование... несмотря на то что процент досрочно проголосовать в тот или иной субъект действительно значительный, составлять не доля процент или не считать процент, быть действительно достаточно много гражданин, который проголосовать досрочно, это не говорить о то, что сам процесс выбор гражданин быть организовывать в нарушение действующий законодательство и что итог голосование подвергаться сомнение, это вытекать бы из решение соответствующий орган, в тот число суд, такой нет, следовательно, речь идти о то, чтобы ограничивать право на досрочный голосование путем ужесточение требование к документ, подтверждать необходимость досрочный голосование. однако многий гражданин мочь и не представлять такой документ в сила самый различный причина (как указывать в заключение наш комитет, в сила нежелание предоставлять персональный информация, который составлять персональный данные, тайна личный жизнь в тот число, и это можно понимать, более то, этот тайна охраняться закон), следовательно, они не смочь принимать участие в голосование. принятие тот позиция, который придерживаться многоуважаемый автор законопроект, мочь приводить как раз к дополнительный ограничение, который, поверять, бояться, не выдерживать критика с точка зрение правовой позиция, излагать конституционный суд, в тот число в тот постановление, на который я ссылаться, в прошлогодний постановление № 11-п.
на наш взгляд, без установление какой-либо достаточный данные, который позволять сделать вывод о некий ущербность процедура досрочный голосование, о некий фальсификация, о что говорить многоуважаемый докладчик и автор законопроект, якобы иметь место, ограничивать право путем выдвижение жесткий требование к предъявлять документ, отдавать избирательный комиссия право решать вопрос о возможность досрочный голосование тот или иной гражданин представляться необоснованный с точка зрение часть 3 статья 55 конституция российский федерация.
в связь с это мы предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, ну, я готовый вы представлять таблица результат весь голосование по ростовский область за постсоветский время, и просить бы вы, как только изучать, отвечать я, чем вызывать всплеск досрочный голосование в отдельный район и город и отсутствие таковой в соседний, где примерно такой же социальный структура?
и второй вопрос: сказать, пожалуйста, если у мы нет порог явка, какой смысл нагонять этот явка досрочный голосование и голосование вне помещение, для этот предназначенный?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, все-таки, на мой взгляд, рассуждать о то, что кто-то нагонять явка, не совсем корректный. когда мы рассуждать — и я это особо подчеркивать в свой содоклад — о возможность проголосовать досрочно, мы говорить в первый очередь о законодательный обеспечение для гражданин возможность реализовывать свой избирательный право, активный избирательный право. вот что в первый очередь мы руководствоваться и что руководствоваться конституционный суд, высказывать свой правовой позиция в постановление от прошлое год, — именно необходимость обеспечение право гражданин, а не то, что необходимо какой-то явка нагонять, вот в что дело.
а что касаться ваш вопрос о причина досрочный голосование в тот или иной территория, в тот число в тот, о который вы говорить, в ростовский область, то, на мой взгляд, это, возможный, предмет для отдельный социологический исследование. возможно, у избирательный комиссия быть этот данные, но вряд ли в компетенция наш комитет входить обязанность разбираться в данный вопрос.
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. ну, мочь быть, избирательный комиссия, как я понимать, который обобщать статистический данные по итог голосование, но уж точно не комитет.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
валентин сергеевич, без сомнение, ваш закон важный и нужный, так как процедура такой досрочный голосование зачастую использоваться как инструмент для фальсификация и устанавливать факт фальсификация очень сложно. очень сложно — это я уже для дмитрий федорович повторять.
но вот технический вопрос: а как избирательный комиссия быть устанавливать факт выезд избиратель за предел субъект федерация или муниципальный образование — что, предъявлять билет нужно быть? вообще, это затруднительный сейчас сделать с учет то, что б о ў льший часть такой проездной документ оформляться через интернет, когда на рука у избиратель, собственно говорить, даже и копия билет-то нет, все храниться там, в сеть, это сделать вдвойне сложный. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо, дмитрий иванович. в законопроект автор не ставить вопрос о то, чтобы каждый такой случай быть подтверждать документально какой-то справка, какой-то приказ и какой-то билет, достаточно каждый избиратель приходить на избирательный участок и написать заявление, обосновывать свой причина, и в короткий беседа в течение два минута можно устанавливать, что такой причина действительно быть. но когда для досрочный голосование на избирательный участок сам территориальный и участковый комиссия привозить целый автобус с человек, то любой нормальный человек, собственно, любой честный избирательный комиссия, безусловно, устанавливать, что у все, кто в этот автобус, не мочь быть одновременно, вы это понимать, совпадать причина голосовать досрочно, то более когда на предприятие говорить о технологический процесс и предлагать досрочно голосовать. но ведь такой же образ можно и в выходной день человек автобус привозить, если там непрерывный производство, — никто это не мешать!
главное, что сам избирательный комиссия не должный допускать технологический нарушение, но, к сожаление, сам избирательный комиссия потворствовать нарушение, а в ряд случай являться и инициатор этот нарушение, и вот это мы сегодня хотеть избегать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый дмитрий федорович, вы, обосновывать необходимость голосовать против, говорить о то, что следственный орган должный вмешиваться в ситуация, и это действительно так: у следственный комитет быть исключительный полномочие при расследование уголовный дело о фальсификация выборы. но как поступать в такой случай, как, допускать, в ростовский область, где во время выборы в областной законодательный собрание руководитель следственный управление следственный комитет россия по ростовский область уходить в отпуск, а все следователь, если и приезжать на участок, ссылаться на то, что они не давать команда фиксировать этот преступление, а то и вообще не приезжать в участковый избирательный комиссия на вызов по вопиющий факт фальсификация итог голосование? как быть в такой ситуация?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, ну, процедура обжалование отказ в возбуждение уголовный дело, поступать из следственный комитет российский федерация или из орган система министерство внутренний дело, прописывать в уголовно-процессуальный кодекс и в соответствующий закон о деятельность этот орган, поэтому здесь я вы, наверное, советовать не быть — вы и так прекрасно знать, как весь это делаться.
что касаться конкретный ситуация, тот, наверное, прокомментировать в рамка рассмотрение данный законопроект это не представляться возможный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: по 15-му вопрос чирков, савельев, нос и слуцкий голосовать за.
председательствующий. спасибо, просить учитывать.
коллега, о наш план на сегодня: мы должный завершать рассмотрение этот законопроект, рассматривать один законопроект по сокращенный процедура и два проект поручение. нет возражение?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий федорович, просьба сосредотачиваться — я быть обращаться исключительно к вы. вы, как юрист, должный знать из римский право такой высказывание: "давать бог судья нечестно судить быть судить по тот же канон". вот если бы вы хоть один раз попадать в молотилка несправедливый избирательный процесс, то вы уже рассуждать бы по-другому, а если бы вы пятнадцать раз попадать, то я уверенный, что вы быть бы крутой навальный. почему? я здесь вы не ради бахвальство говорить, я мочь приглашать вы в малый зал вместе с желающий и показывать шесть серия избирательный триллер — о то, как попираться наш законодательство, в тот число в присутствие тот, кто должный это пресекать. и самый страшный, что вы даже не знать, что избирательный нарушение — это подследственность следственный комитет, а не мвд, который являться один из главный участник фальсификация в некоторый территория.
ну и самый противный: понимать, с мой точка зрение, сегодня основание для досрочный голосование иметь только один категория избиратель — член участковый территориальный областной, краевой избирательный комиссия с право решающий голос, все, другой человек просто нет, потому что серьезный производство с беспрерывный цикл у мы не оставаться, ну, еще литейщик мочь бы претендовать или вагоновожатый, который все мало, ну и так далее.
поэтому если рассматривать законопроект с точка зрение необходимость приведение, скажем так, к "антиболотный" состояние, то наш законопроект надо принимать, а если рассматривать он с точка зрение создание дополнительный препона для контроль, то принимать не надо. я мочь вы показывать кадр, где целый автопарк заснимать: человек перевозить, и они на камера говорить, что они заставлять. на разный участок приезжать один и тот же человек, подходить к заместитель председатель комиссия, в паспорт у они бумажечка лежать, — желтенький, красненький и беленький цвет — и в зависимость от присутствовать на участок они вести себя по-разному. выстраиваться очередь и досрочно голосовать, ну, вы знать, за три день — на участок, за пятнадцать день — за предел территория, причем под надзор, старший мастер, начальник производственный участок стоять и смотреть, весь ли приходить.
еще раз повторять: если мы против болотный, то законопроект мы должный принимать неукоснительно, он ни на йота не ухудшать избирательный процент и ни на один человек не уменьшать явка, потому что у мы реально, подчеркивать, в некоторый территория на участок приходить не много 12 процент избиратель, а явка показывать — 65 процент. вот и посчитать, нужный законопроект или не нужный!
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, согласно который предлагаться предоставлять возможность досрочный голосование только избиратель, участник референдум, который в день голосование по уважительный причина, сопряженный с выезд за предел субъект российский федерация или муниципальный образование, в который проводиться выборы или референдум, быть отсутствовать по место свой жительство и не смочь прибывать в помещение для голосование. полагать, что предлагать изменение идти вразрез с конституционный гарантия в реализация избирательный право гражданин. в соответствие с пункт 2 статья 65 федеральный закон под уважительный причина для досрочный голосование пониматься отпуск, командировка, режим трудовой и учебный деятельность, выполнение государственный и общественный обязанность, состояние здоровье и иной уважительный причина. введение дополнительный требование об указание гражданин в заявление причина досрочный голосование и право избирательный комиссия ее проверка при отсутствие необходимый для этот критерий ставить реализация конституционный право гражданин в зависимость от решение избирательный комиссия. отсутствие у гражданин возможность проголосовать при необходимость выезд за предел субъект российский федерация или муниципальный образование мочь приводить к неравенство в реализация избирательный право, право на участие в референдум по сравнение с тот гражданин, который в случай указанный выезд обладать право проголосовать досрочно.
как я уже сказать, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, я очень короче.
фракция лдпр поддерживать проект закон, поскольку в единый день голосование, который проходить чуть мало год назад, цифра действительно отличаться от данный, который характеризовать традиционный выборы, в тот число в отношение и уровень, и время проведение этот выборы. приводить лишь несколько пример. псковский область: голосование на дом — 18,2 процент, досрочный голосование — 8,6; санкт-петербург: голосование на дом — 2,8 процент, досрочный голосование — почти 24 процент; ну, алтай — чуть маленький; ивановский область: голосование на дом — 24 процент, досрочный — почти 1 процент; нижегородский область: на дом — 12,7, досрочный голосование — 10 процент. когда у мы треть население голосовать, не принимать участие непосредственно в процесс голосование, так, как это полагать — либо в помещение для голосование, либо в день голосование, — о какой легитимность и о какой равенство мочь идти речь?!
и совершенно понятно, что с точка зрение статистика... здесь очень часто обращаться к юриспруденция, когда аргументировать, но с точка зрение статистика такой погрешность и перекос быть не мочь, когда в один область голосование досрочный — 0,6 процент, а в другой — 23 процент. вот санкт-петербург и ивановский область ну не настолько отличаться по национальный, культурный и исторический традиция, чтобы досрочный голосование отличаться в раз, причем кратный 10 и 20! то быть совершенно очевидно, что такой диспропорция в цифра — это часть избирательный технология.
кто-то мочь сказать, что это возможный, что это технология, у все равный право, но только этот технология противоречить фундаментальный принцип выборы, а выборы в российский федерация в соответствие с законодательство свободный, и это означать, что никто не мочь быть понуждать к голосование за тот или другой кандидат, так же как не мочь быть понуждать к участие в голосование: хотеть человек — ходить, не хотеть — не ходить. и если человек организованно, централизованно — автобус! — привозить для голосование досрочно, то это один из форма искажение и нарушение принцип свободный голосование, а в то, что это процесс организовывать, ни у кто из тот, кто находиться непосредственно в территориальный или в участковый комиссия, нет сомнение, поэтому совершенно очевидно, что, оставлять вот такой открытый дверка, мы получать очень серьезный диспропорция в результат голосование в различный субъект, и, конечно же, воля избиратель такой образ существенно искажаться, когда в некоторый субъект треть избиратель — повторять: треть! — не голосовать традиционный способ. не мочь быть одновременно столько причина и какой-то трудность, чтобы весь в этот регион вдруг взять и разом, синхронно уезжать куда-то или начинать работать на какой-то предприятие с непрерывный цикл...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
диденко а. н. понятно, что у человек, который всегда быть активный, не пропускать ни один избирательный кампания за последний двадцать пять год, а теперь хотеть принимать участие в досрочный голосование, мочь быть действительно уважительный причина, но тогда нужно существенно ограничивать этот право путем проверка достоверность, насколько уважительный являться причина нахождение человек в день голосование вне свой место жительство, вне территория тот или иной избирательный участок, где он зарегистрировать, и в результат, в случай если быть устанавливать требование предоставлять хотя бы какой-то выписка, справка, билет — что угодно, существенно сокращаться количество проголосовать досрочно, и человек тогда уже быть более ответственно относиться к свой выбор, к свой график, к свой план, так как быть знать, что, для то чтобы проголосовать досрочно, недостаточно лишь приходить в комиссия и сказать, что у я, мол, какой-то уважительный причина, а какой — не сказать, это секрет.
конечно, мы поддерживать проект закон, вносить фракция кпрф, поскольку данный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий федорович то ли умышленно не понимать мой вопрос, то ли действительно не понимать, о что я говорить. так вот я думать, при голосование по этот законопроект, фракция "единый россия" быть, видимо, пытаться на весь подступ сохранять свой власть, наверное, сейчас шататься. а вопрос я задавать о следующий, дмитрий федорович. смотреть, не полиция, не фсб, не прокуратура, а исключительно следственный комитет вправе расследовать и фиксировать уголовный преступление в ход избирательный кампания, и когда очевидный преступление совершаться, я, как депутат, присутствовать на этот мероприятие, не вправе фиксировать и не вправе осуществлять следственный действие. но когда следователь, в случай когда совершаться уголовный преступление, отказываться приезжать на место происшествие или приезжать и, кивать наверх, говорить: "я сверху команда не давать фиксировать, владимир иванович", — вот что в этот ситуация делать?! что делать, когда совершаться уголовный преступление — рисоваться любой результат, а следственный комитет бездействовать в этот ситуация?! за я они бегать мочь, и они бегать — тут они проявлять служебный рвение, а когда совершаться уголовный преступление — они нет! на самый дело это тупик, на самый дело это мочь приводить к непредсказуемый последствие, и что мочь происходить, когда человек голосовать за один, а их голос приписывать другой, не известно никто!  (шум в зал.)
вот сейчас в ход обсуждение раиса васильевна сказать: "я не нужно, чтобы мухлевать..." да, быть кандидат, который обладать авторитет, который в ход избирательный кампания работать, демонстрировать свой авторитет, — за они реально человек голосовать, но быть же и тот, который весь избирательный кампания просачковать, деньги сэкономить и надеяться на то, что во время подсчет голос намухлевать, — вот как раз этот категория это касаться.
представлять себя: в 2013 год руководитель следственный управление в день голосование находиться в отпуск — как такой мочь быть?! в субъект российский федерация выборы, а он, руководитель единственный орган, который иметь право фиксировать и расследовать уголовный преступление, уходить в отпуск и давать команда весь следователь не реагировать на заявление коммунист! так продолжаться не мочь, надо находить выход из этот положение — надо поддерживать наш законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо, сергей евгеньевич.
я постараться очень короче, учитывать, что время мало.
вот кризис в страна не только в экономика и в социальный сфера — кризис, безусловно, в избирательный законодательство и в самый процесс конкретный работа. человек от старый сценарий фальсификация для удержание власть уже уставать, страна действительно, в общий-то, от этот уставать, и весь вы, сидеть здесь, умный человек, прекрасно понимать, что нужный новый сценарий, потому что на старый выдерживать весь этот процесс уже просто невозможно, соответственно, нужно искать ответ на многий вопрос, в тот число технологический.
давать я приводить пример. город москва, участковый избирательный комиссия № 1277, последний выборы: на момент начало голосование ни один досрочник не исключать из список избиратель! вот сказать, пожалуйста, коллега вяткин, это что, должный делать общественный наблюдатель или это должно делаться в система избирательный комиссия? ну надо же вменять ответственность, чтобы избирательный комиссия контролировать весь внутренний технологический процесс самочь о ў  избирательный дело, но это не делаться, а в конечный счет это, безусловно, человек раздражать. вот участок № 1580: при досрочный голосование не вестись список лицо, проголосовать досрочно, что, безусловно, противоречить закон, конституция, в результат допускать к повторный голосование гражданин, проголосовать ранее досрочно. или участок № 1297: при досрочный голосование не вестись список лицо, проголосовать досрочно...
я в прошлый раз выступать и действительно рассказывать анекдот, который, в сущность, очень четко обозначать этот проблема и трудность этот вопрос, — сказать, пожалуйста, коллега вяткин, вот фамилия умерший, который оставаться в список, должный общественный наблюдатель выявлять, а потом следственный комитет приглашать или же мы сделать действительно нормальный избирательный система, где быть нормальный, ответственный избирательный комиссия, который быть стоять на стража конституция и закон?! никакой другой задача автор законопроект не ставить!
спасибо все, кто принимать участие в голосование! просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. дмитрий федорович, быть выступать? дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, от рассуждение о некий фальсификация я еще раз вернуть вы к один простой мысль: из-за фальсификация досрочный голосование нужно либо ограничивать, либо вообще убирать — так вы рассуждать. прощать, вот вы говорить, что не составлять где-то список досрочно проголосовать, — а причем здесь сам процедура досрочный голосование, она-то чем виноватый, если гражданин захотеть в день голосование, этот воскресение, заниматься свой домашний дело, уезжать куда-то и не захотеть об это сообщать, и не обязывать в настоящий момент это делать по закон? они можно понимать на самый дело, но это что, повод отменять сам процедура досрочный голосование? вот тот нарушение, который вы фиксировать, на который вы обращать внимание, и вот досрочный голосование — логика-то где?! сколько гражданин ни захотеть бы досрочно проголосовать — пожалуйста, без какой-либо ограничение и проблема, потому что наш задача давать человек возможность реализовать свой активный избирательный право. вы знать, это не открытие: в некоторый страна выборы вообще длиться несколько день, потому что у каждый быть свой график, так сказать, личный, распорядок день, график работа...
многоуважаемый коллега николай васильевич коломейцев, конечно, сильно удивлять, когда сказать, что у мы в страна, оказываться, не оставаться предприятие круглосуточный, постоянный режим работа. николай васильевич, то, что вы говорить, не соответствовать действительность — поверять, оставаться очень много такой предприятие, и они работать, и давать бог они работать далеко!  (шум в зал.)
коллега, рассуждать о некий фальсификация, чтобы аргументировать необходимость ограничивать или вовсе отменять процедура досрочный голосование, — все-таки здесь нет логика! на мой взгляд, этот аргументация противоречить тот вывод, который сделать конституционный суд год назад, в 2014 год, в постановление № 11-п. в связь с это все-таки этот законопроект, несмотря на казаться простой логика, необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по сокращенный процедура рассматривать 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из верховный хурал (парламент) республика тыва предлагать предоставлять данные законопроект право регион назначать такой вид административный наказание, как обязательный работа. ну, мы подобный законопроект уже рассматривать и отклонять — дело в то, что согласно концепция кодекс об административный правонарушение весь наказание, кроме штраф и предупреждение, должный устанавливаться именно федеральный закон.
на наш взгляд, этот концепция менять в настоящий момент нецелесообразно, поэтому просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и наконец, два проект поручение. докладывать вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, протокольный поручение перед вы, текст вы видеть, я хотеть бы лишь сделать дополнение. нынче много говориться, да и делаться, для укрепление наш военно-морской флот, однако флот — это не только боевой корабль, но и особо важный объект инфраструктура, в тот число ремонтный мощность. недавно я говорить с один крупный флотоводец, спрашивать его, какой проблема у флот, и он с пол-оборота отвечать, что главный проблема — нехватка сварщик на ремонтный предприятие.
вот сегодня мы говорить о то, что, дескать, прийти коммерческий фирма на военный предприятие, на судоремонтный завод, и там все оставаться, как быть... вернее, хорошо становиться, но как вы думать, коллега, если коммерческий фирма прийти на военный завод, то чей заказ быть выполняться в первый очередь? ясно, что тот, который нести б о ў льшой выгода, то быть коммерческий заказ, — совершенно ясно, что ремонтный мощность, который обеспечивать функционирование наш военно-морской флот, пострадать от это.
просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов включать микрофон.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать данный протокольный поручение отклонять, на то существовать два причина: во-первых, согласно статья 60 регламент протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация и только по вопрос, который являться или быть являться предмет рассмотрение палата; во-вторых, уважаемый вячеслав николаевич ничто и никто не мешать направлять в министерство оборона не протокольный поручение, а депутатский запрос, запрашивать этот информация самостоятельно и потом поделиться с мы.
предлагать данный проект протокольный поручение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
вячеслав николаевич тетекин. следующий проект поручение.
тетекин в. н. уважаемый коллега, урал сейчас в состояние шок: в преддверие день победа много говориться о то, что у мы появляться современный техника, в частность могучий, хороший в мир танк — "т-90", "армата", — и вдруг поступать сообщение о то, что некий коммерческий банк с иностранный корень предпринимать усилие, который мочь приводить к банкротство знаменитый "уралвагонзавод"! я считать, что это совершенно недопустимо, особенно в ситуация, когда буквально в этот же день глава государство провожать очень крупный совещание по вопрос гособоронзаказ, — и тут вдруг коммерческий банк с иностранный корень, еще раз подчеркивать, начинать показывать, кто в дом хозяин! на мой взгляд, это совершенно недопустимый, и мы должный через комитет по безопасность и противодействие коррупция запрашивать информация в компетентный орган о то, почему такой вещь вообще возможный!
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! речь идти о спор два российский хозяйствовать субъект по неисполнение обязательство по кредитный договор, который рассматриваться в российский суд, поэтому я вынуждать напоминать о конституционный принцип разделение власть и о независимость суд, который закреплять в статья 10 и 120 конституция. и кроме то, в компетенция комитет не входить организация защита сторона в гражданско-правовой спор. в связь с это я просить отклонять протокольный поручение, то более что оно не отвечать требование статья 60 регламент.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
по ведение — александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
для протокол: депутат кочиев, мамаев, симагин, тычинин по 22-му вопрос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, на это мы сегодня завершать, все спасибо за работа. до свидание! 
