24 апрель 2015


здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать заседание.
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 апрель.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", фечин лариса геннадьевна. давать поприветствовать коллега.  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать мамаев сергей павлинович.
пожалуйста.
мамаев с. п., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! через несколько день весь россия широко отмечать 70-летие великий победа советский народ над немецко-фашистский захватчик. достойно отпраздновать этот памятный дата — задача государственный важность, залог успешный патриотический воспитание, преодоление создавать для наш страна трудность. однако не все с это согласный: в год "русский весна", в год возвращение крым в состав россия все часто приходиться сталкиваться с факт, который иначе как позорный называть трудно. особенно прискорбный, что это происходить в кировский область, более 250 тысяча житель который отдавать свой жизнь за родина на поле сражение великий отечественный война. так, 27 июль 2014 год рядом с поселок рудничный верхнекамский район кировский область, где в вятлаг отбывать наказание осужденный за преступление нацистский оккупант, быть тайно поставлять памятник латышский легионер СС и чин вспомогательный полиция из полицейский батальон, который истреблять мирный население белоруссия, псковщина, тверская, смоленский, новгородский и ленинградский область. их рука быть загубить 330 тысяча советский военнопленный, 313 тысяча мирный житель, в тот число 39 тысяча 835 ребенок.
подчеркивать, что 22 июнь 1941 год латвия входить в состав ссср, а все ее житель являться советский гражданин, следовательно, тот из они, кто присоединяться к фашист, совершать государственный преступление, именно поэтому они не мочь считаться военнопленный и на они не мочь распространяться норма обращение с военнопленный, в тот число и норма, связывать с увековечение память. ранее к захоронение с надпись "гражданин латвийский республика — жертва коммунистический террор " лично возлагать цветок посол латвийский республика эдгарс скуй и никита белый, губернатор кировский область. кроме то, в верхнекамский район кировский область устанавливать памятник и памятный знак венгерский и немецко-фашистский захватчик, при это памятник советский воин-победитель находиться в плачевный состояние. так, в октябрь 2014 год быть осквернять нацистский символика памятник маршал конев в город киров, а несколько день спустя кировский клуб ветеран быть обстреливать из пневматический оружие.
мало то, кировский область являться единственный российский регион, в который 1 май и 4 ноябрь 2014 год проходить разрешать власть шествие нацист против внешний политика россия и в поддержка курс порошенко на юго-восток украина с лозунг за снос советский памятник и за борьба с коммунистический символ — здесь явно прослеживаться попустительский, либеральный позиция губернатор никита белый. наглядный подтверждение это являться создание по инициатива посольство соединять штат америка в российский федерация на база областной библиотека имя герцен так называть американский уголок, прямо пропагандировать американский культура и американский ценность, противоречить наш национальный менталитет, в его открытие в 2011 год принимать участие губернатор регион никита белый и чрезвычайный и полномочный посол соединенный штат в российский федерация джон байерли. в настоящий время прокуратура ленинский район город киров признавать деятельность данный структура незаконный.
в средство массовый информация неоднократно писать о то, что в период избирательный кампания по выборы губернатор 14 сентябрь 2014 год роман антонов, первый заместитель губернатор никита белый по внутренний политика, неоднократно совершать поездка в соединять штат америка. о цель и о правомерность данный визит быть уведомлять компетентный орган.
как показывать излагать факт, продолжение управление кировский область никита белый грозить утрата контроль со сторона федеральный центр над ситуация в регион.
обращаться к президент российский федерация владимир владимирович путин: просить в честь 70-летие великий победа советский народ над фашистский захватчик законодательно запрещать глумление над советский история и памятник советский время, принимать решительный мера по борьба с реабилитация фашизм, устанавливать статус знамя победа, равный статус государственный флаг российский федерация.
уважаемый коллега, от весь душа поздравлять вы с наступать праздник — с 1 май и с наш великий праздник — день великий победа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
гончаров виктор иванович, пожалуйста.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! накануне празднование 70-летие великий победа отражаться, как в зеркало, настроение и чувство человек: один стремиться к мир, а другой, забывать история, — к война. горький пример братский украина — яркий то свидетельство.
в прошлый год россия бросать вызов устанавливать сша миропорядок, и сегодня мы становиться свидетель глобальный перемена в соотношение сила на мировой политический арена. поддержка большинство россиянин внешний политика государство и рост патриотизм не случайный и взаимосвязанный: только государственный-патриотический консолидация различный сила мочь быть надежный щит от внешний нападки и залог дальнейший развитие и укрепление наш страна. все, что написать в программный документ компартия, находить все более широкий поддержка в российский общество.
на мой взгляд, определение патриотизм, давать пятнадцать год назад президент россия в статья "россия на рубеж тысячелетие", сохранять актуальность и сегодня, но, к сожаление, твердый патриотический позиция глава государство встречать яростный сопротивление антигосударственный сила на весь уровень. что говорить, если здесь, в сердце наш родина, в два шаг от госдума, в "детский мир", еще вчера торговать игрушка с нацистский символика, а роскомнадзор не увидеть в это нарушение!
в отличие от столичный финансовый воротить, у который нет отечество, у мы на ставрополье бережно хранить память о великий подвиг земляк в год великий отечественный война. на фронт сражаться 320 тысяча ставропольчанин, из они 208 воин удостоить звание герой советский союз, 46 человек становиться полный кавалер орден слава. сегодня в край еще живой 33 тысяча ветеран война, и этот гвардия мы привлекать к воспитание молодежь.
в мой рука символ героизм и мужество советский человек, память о который должный передаваться из поколение в поколение, — знамя победа. оно красный цвет, что для славянин означать "красивый", "достойный", "победный". под красный стяг русский воин одерживать победа на куликовый поле, под красный стяг минин и пожарский освобождать в 1612 год москва от поляков. красный знамя победа развеваться над рейхстаг в берлин и являться символ разгром фашистский германия.
ставропольский край в ход подготовка к празднование юбилей становиться инициатор акция "знамя победа". за два год акция объединять многий сторонник, перерасти в общественный движение, и в настоящий время к он присоединяться другой регион россия. молодежь город ставрополь при сам активный поддержка краевой комитет кпрф воплощать идея изготовление копия знамя победа свой рука. первый копия знамя победа сделать два год назад воспитанник школа-интернат село подлужный ставропольский край, и тогда, накануне 9 май, состояться первый массовый акция "мой знамя победа" в парк победа краевой центр. активист движение, волонтер вместе со школьник и студент и сегодня делать свой рука копия знамя победа, проводить урок военный история, организовывать встреча ветеран с молодежь. участник патриотический движение становиться учащийся более 230 школа, студент весь вуз край.
в май прошлый год общественный движение "знамя победа" при поддержка руководство регион организовывать автопробег по маршрут ставрополь — керчь — симферополь — севастополь, посвящать 69-й годовщина великий победа, девиз становиться замечательный слово: "свой не бросать!" ставрополец передавать житель крымский полуостров более 800 копия знамя победа, и еще около 100 копия быть изготавливать в ход встреча со студент крым.
ко день празднование великий победа в край изготавливать 70 тысяча копия знамя победа, одноименный движение подготовить массовый мероприятие.
кроме то, ставропольский краевой отделение кпрф выпускать стотысячный тираж копия газета "правда" от 10 май 1945 год, там в обращение товарищ сталин к народ быть такой слово: «три год назад гитлер всенародно заявлять, что в его задача входить расчленение советский союз и отрыв от он кавказ, украина, белоруссия, прибалтика и другой область. он прямо заявлять: "мы уничтожать россия, чтобы она больше никогда не смочь подниматься"». спустя семьдесят год мы видеть, что враг россия не изменять свой план. очевидно, что только мощный консолидация россиянин, желающий мир свой родной земля, мочь противостоять любой внешний агрессия.
с алый знамя в рука наш дед и прадед подниматься в атака, чтобы одерживать победа над враг, и сегодня этот святыня умножать наш сила и вера в справедливость, в торжество вечный ценность, в право на жизнь и свобода! родина у мы один, победа на все один, и красный знамя победа — наш символ один на век!
благодарить за внимание.
а сейчас разрешать я вручать копия знамя победа руководство дума.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый утро! справедливость ради нужно вспомнить название дивизия, копия штурмовой флаг который являться только что вручать здесь красный знамя, — это 150-я орден кутузов II степень идрицкая стрелковый дивизия, чей боец первый входить в рейхстаг.
коллега, сегодня сотая годовщина геноцид армянский народ. весь мы, конечно, скорбеть по невинно убиенный и желать скорый примирение армянский и турецкий народ. здесь уместно вспомнить уникальный феномен российский-немецкий дружба, ведь, несмотря на кровопролитный война и миллионный жертва, мы до сей пора являться партнер, дружественный народ и ни у кто язык не повертываться называть нынешний немец, например, враг россия, не так давно один из американский политолог даже проговариваться, что союз россия и германия являться настоящий угроза национальный безопасность сша и англосаксонский мир. именно подстрекатель, говорить на английский язык, за последний сто год развязывать уже два кровавый война между европа, в частность германия, и наш страна, и сегодня мы видеть, что германия находиться под колоссальный давление со сторона соединенный штат и развязывать невыгодный санкционный война с наш страна. украина в этот связь — последний звено буферный зона, создаваемый между россия и германия: прибалтика, польша и другой страна фактически уже становиться русофобский государство.
в такой исторический контекст трагедия, происходить 2 май в одесса, забываться, расследование массовый убийство, по данные оон, фактически не вестись. суть недавно опубликовывать отчет генеральный прокуратура украина можно выражать в один предложение: погибший сам себя избивать и сам себя сжигать, а вино украинский милиция лишь в то, что она это не предотвращать, — и так во весь! в связь с это быть предложение здесь, в москва, увековечивать память жертва одесский хатынь, форма мочь быть различный — можно называть в память о они сквер или площадь, устанавливать мемориал на пожертвование.
в сегодняшний повестка день хотеться бы обращать внимание на важный законопроект о государственный регулирование генно-инженерный деятельность. мы сегодня фактически — и мы призывать все поддерживать этот законопроект — накладывать тотальный запрет на высев генно-модифицировать семя в россия, на выращивание генно-модифицировать животное и оставлять в этот часть только один возможность — возможность научный исследование. этот законопроект мы в тот число давать правительство полномочие по ограничение ввоз в россия какой бы то ни быть генно-модифицировать организм, семя или бактерия. это важный: мы фактически закладывать фундамент национальный безопасность в область продовольствие — продовольственный безопасность на десятилетие вперед.
в связь с это интересно опять вспомнить наш сосед — дорогой украина: там, по признание некоторый американский чиновник, готовиться эксперимент по высев на миллион гектар генно-модифицированный семя. весь это приводить к тотальный заражение украинский пахотный земля, а возможно, — ветер ведь не приказывать — и к переопыление российский поле и заражение наш сельхозугодие. вот почему наш действие выглядеть вполне логичный, уместно, современный и находиться в русло обеспечение продовольственный безопасность россия.
от имя фракция поздравлять все с приближаться день победа! 70-летие этот великий событие являться важный исторический дата, и мы призывать все достойно отмечать этот праздник, не забывать наш дорогой ветеран, который живой, и чтить память тот, кто быть убивать во время этот чудовищный война. с праздник вы, дорогой друг!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
субботин константин сергеевич, пожалуйста.
субботин к. с., фракция лдпр. 
вот сегодня, буквально несколько час назад, появляться официальный данные о то, что в россия цена на продукт питание расти практически в 17 раз быстро, чем в евросоюз. сегодня весь средство массовый информация говорить об обнищание и о вымирание деревня: человек там бедствовать, царить безработица, нищета. и ведь отчасти они правильно говорить! вот ко я не так давно попадать письмо от предприниматель из ставропольский край, с начало 90-х год он заниматься выращивание хлеб: хлеб — весь голова. он писать, что человек хотеть открывать молочный ферма и решать воспользоваться государственный программа — получать грант, начинать сбор документ, пойти по банк и услышать: "у вы на расчетный счет должно быть минимум 15 миллион рубль, тогда мы вы давать кредит от 30 процент годовой". от 30 процент — вы только вдумываться, этот же чудовищно, это не поддержка деревня и российский фермер, это их уничтожение на корень! жительница ставропольский край писать, что молодежь бежать из село; русский деревня исчезать с карта страна — все об это знать, говорить, но на дело ничто не меняться!  (шум в зал.)
коллега, я хотеть задавать все вы вопрос: почему мы не заниматься спасение русский деревня? убеждать: причина этот серьезный проблема — в экономический политика. разве можно осуждать молодой человек, который не оставаться жить в деревня? они там просто нечего делать! колхоз развалить в свой время, а взамен ничто не создавать, рабочий место в деревня нет — как реализовывать свой амбиция, как рожать ребенок и где они учить? да где элементарно лечиться?!
мы хотеть, чтобы наш страна быть устойчивый к продовольственный и другой санкция, и очевидно, что для это мы нужный собственный товар — одежда, лекарство, хлеб, молоко, но почему человек, который мочь это производить, сталкиваться с непреодолимый трудность, если помогать они вполне по сила?! мы везти многий лекарство из-за граница, а мочь бы налаживать их производство у себя, пример то — один из область уральский федеральный округ, где производить жизненно необходимый инсулин, хотя б о ў льший часть этот лекарство мы завозить из-за граница.
если государство быть оказывать помощь фермер, ремесленник, местный производитель, в деревня снова просыпаться жизнь, появляться работа, а за она следом и необходимый инфраструктура, человек переставать уезжать, деревня оживать. но чтобы помогать деревня, нужный системный подход, и вот вопрос, который нужно решать в первый очередь.
во-первых, необходимо обращать внимание на кредитование фермерский деятельность и малый бизнес. сегодня банк давать кредит под очень высокий процент и, более то, требовать от фермер выплата в минимальный срок, не оставлять время на развитие хозяйство, этот практика не давать производитель возможность даже вставать на нога, не то что развивать свой хозяйство, и нужно на государственный уровень решать вопрос о специальный программа кредитование.
во-вторых, нужный гарантия реализация выращивать продукция и сбыт товар, ведь тогда и огромный процент по кредит можно быть бы закрывать, и местный производитель даже быть бы готовый с он соглашаться, быть бы готовый платить этот чудовищный процент, если бы быть уверять, что их продукция оказываться на прилавок магазин, что она быть востребовать в госучреждение, что она по какой-либо причина — я хотеть бы подчеркивать этот слово! — не предпочитать импортный или производить на другой конец страна, это очень важный для местный производитель!
ну и в-третьих, нужно исключать лишний посредник между производитель и конечный потребитель. в свой время один из удачный инициатива фракция лдпр становиться закон о ярмарка, на который производитель мочь реализовать свой продукт без посредник: приходить на ярмарка и продавать хоть два ведро яблоко, но свой, выращивать в свой огород, на свой земля, а не импортный, который напичкать химия!
и давать не быть забывать, что российский деревня — это опора государство, основа русский культура и духовность! мы стоять на порог юбилей великий победа. кто кормить фронт в год война? русский деревня! и сегодня погубить деревня — значит не знать свой история, не уважать она и не смотреть в будущее! фракция лдпр всегда выступать за поддержка русский деревня, против бюрократия и поборы. наш товар должный быть на прилавок магазин — нужно следить за это и нужно сделать жизнь на село престижный, тогда у россия быть прекрасный будущее!  (аплодисменты.)
председательствующий. алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на этот неделя комитет по международный дело проводить встреча в госдума с посол страна евросоюз, многие из вы принимать участие в этот встреча. со сторона евросоюз в она принимать участие представитель весь страна — двадцать шесть посол, три временный поверенный в дело и руководитель миссия ес в москва, с наш сторона быть приглашать депутат, который участвовать в поддержание и развитие парламентский контакт со страна евросоюз. обмен мнение показывать заинтересованность оба сторона в преодоление нынешний, сам глубокий за последний двадцать год, кризис в наш отношение. с наш сторона быть высказывать мнение, что пора прекращать война слово, нагнетание военный истерия, признавать тупиковый характер санкционный политика и искать путь взаимодействие по украина, а не замыкаться в конфронтация. украинский кризис — и с это, судя по все, быть согласный большинство участник встреча — не должный превращаться в единственный содержание отношение между россия и евросоюз, необходимо двигаться, если можно так выражаться, за предел украина, то более что в мир, в тот число в близкий к европа регион, происходить исключительно драматический событие, который требовать координация политика и совместный реакция.
сегодня россия и ес находиться на перепутье: либо застыть в политический и экономический противостояние, либо начинать постепенно выходить из он и восстанавливать взаимовыгодный отношение. увы, в европа быть сила, который настаивать на конфронтация и даже на ее углубление. только недоумение мочь вызывать последний заявление президент эстония и литва, постоянный угроза и призыв к расширение санкция, исходить из некоторый другой европейский столица, кампания, вестись против празднование в москва победа над гитлеровский германия, и попытка искажать в ущерб россия общеизвестный исторический факт — особенно усердствовать в это такой страна, как польша, латвия, литва, эстония, великобритания, а в коридор европарламент, пока, правда, на экспертный уровень, звучать и вовсе безумный призыв заявлять о готовность евросоюз воевать с россия за экзистенциальный принцип будущий европа!
вместе с то сегодня в евросоюз быть разумный подход, быть осознание безальтернативность политический решение конфликт на украина. в последний время, кстати, намечаться сдвиг в межпарламентский контакт, активизироваться связь с ряд европейский парламент, прежде все франция: вы знать, что к мы приезжать председатель французский сенат господин ларше, а в июнь планироваться проведение заседание — впервые, кстати, с начало украинский кризис — большой межпарламентский комиссия государственный дума и национальный собрание франция, к мы должный прибывать представительный делегация национальный собрание франция.
однако в ряд страна евросоюз, похоже, делать ставка на дальнейший подталкивание киев к военный сценарий. большой, вернее, даже б о ў льший часть европейский политический класс смотреть на происходить на украина, в частность на преступление, который там совершаться, широко закрывать глаз. на апрельский сессия пасе в страсбург, который сейчас заканчиваться, при обсуждение политический ситуация на украина ни один из выступать — я подчеркивать: ни один из выступать! — не упоминать о политический убийство на украина, ни слово не быть сказать об убийство олеся бузина, экс-депутат калашников, как будто это не быть! такой подход подтверждать правильность принимать мы решение покидать парламентский ассамблея совет европа до конец 2016 год.
но этот там не хотеть ограничиваться: сейчас, в условие, когда санкция нужно принимать против украина и украинский делегация, в пасе раздаваться призыв лишать россия вообще весь полномочие до конец 2016 год — как вы знать, сейчас мы полномочие не лишать, они лишь ограничивать, — и, по-моему, вчера председатель пасе анн брассер заявлять, что такой возможность рассматриваться и такой решение мочь быть в принцип принимать на июньский сессия пасе. я должный сказать, что если решение о полный лишение мы полномочие быть принимать, то это только усугублять кризис в наш отношение с пасе, но ничто не давать парламентский ассамблея, который уже изолировать себя от россия и превращаться во второстепенный организация: ее роль в обсуждение решение украинский кризис равный ноль, и это естественно, потому что у пасе нет никакой контакт с мы. если они пойти по такой путь, это ничто не изменять принципиально, потому что в 2016 год санкция переставать действовать, но показывать, что пасе, точно, большинство в пасе упорствовать в свой агрессивный позиция и не делать абсолютно никакой вывод из происходить!
надо сказать, что сейчас, несмотря на намечаться ослабление напряженность, сохраняться и опасность срыв минский соглашение, и вероятность продолжение бесплодный противостояние, но вместе с то в европа быть сила, который отдавать себя отчет во вредность и опасность конфронтация, мы в это также убежденный. за этот год, я кажется, можно быть сделать весь необходимый вывод о то, что год противостояние между россия и европа не давать ничто ни тот, ни другой сторона, а только приносить взаимный ущерб, и мы готовый с тот европейский парламентарий, который осознавать этот факт, искать выход из нынешний исключительно сложный ситуация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня хотеться бы сказать еще об один памятный дата, мы быть отмечать ее 27 апрель — это день российский парламентаризм, устанавливать мы три год назад, тогда мы поддерживать и наш коллега из совет федерация, и президент. этот памятный дата приурочивать к начало работа государственный дума российский империя, первый заседание который состояться 27 апрель 1906 год по старый стиль. конечно же, этот дата выбирать весьма условно, потому что история, традиция сословный-представительный власть, или орган народный представительство, иметь куда более глубокий корень в наш страна, можно вспомнить и вечевой новгородский и псковский республика, земский самоуправление, иной форма самоуправление на территория нынешний российский федерация — весь это становиться естественный начало нынешний парламентаризм. сегодня, в преддверие день российский парламентаризм, мы должный вспомнить и об опыт совет народный депутат: имя совет быть называть наш общий родина — союз советский социалистический республика, и опыт совет — а в наш ряд, в ряд депутат госдума, быть бывший депутат совет самый разный уровень, в тот число верховный совет, — нужно изучать, ни в кой случай он нельзя отвергать!
в связь с это возникать вопрос: знать ли наш ребенок, наш внук, школьник, студент о то, что традиция народовластие, народный представительство иметь очень глубокий, многовековой корень? вот здесь как раз очень серьезный проблема, многоуважаемый коллега. каждый год мы провожать урок парламентаризм в школа, в вуз, и этот практика, на мой взгляд, необходимо продолжать, необходимо активно включаться в проведение такой урок, чтобы доносить до наш ребенок, до наш внук информация о традиция парламентаризм, о современный российский парламент, — мы быть чем гордиться! если же наш ребенок и внук, школьник и студент быть знать только о западный, об иностранный парламент, а история российский парламентаризм быть отсчитывать ладно если с 1906 год — некоторые с 93-го год отсчитывать, и вот это, на мой взгляд, недопустимо! но здесь все в наш рука — все зависеть от то, насколько мы быть проявлять активность, как много мы быть рассказывать о наш традиция.
уважаемый коллега, россия сейчас сталкиваться с целый ряд вызов и угроза — это экономический, политический, военный вызов и угроза, и возрастать наш роль: мы должный принимать решение, который отвечать интерес защита и безопасность наш страна и наш гражданин, — именно с этот позиция мы обязанный сегодня оценивать и наш слово, и тот решение, который принимать. конечно, вспомнить фраза о два юрист, у который три мнение, можно сказать, что у парламентарий мнение мочь быть и большой, но именно в наш дискуссия рождаться тот решение, который ждать от мы гражданин. конечно же, мы всегда хотеться росчерк перо решать тот или иной проблема, принимать всего лишь один закон, но легкий решение не бывать, и мы всегда должный помнить о то, что закон должный исполняться и быть исполнимый. я процитировать наш президент владимир владимирович путин: "если кто-то считать, что демократия и исполнение закон — это разный вещь, то этот человек глубоко заблуждаться".
с праздник, с день российский парламентаризм, коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шеин анатолий алексеевич, пожалуйста.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с 2010 по 2014 год в российский федерация быть зарегистрировать 814 тысяча 560 пожар, во время который погибать 57 тысяча 364 человек, травма различный степень тяжесть получать 59 тысяча 854 человек, прямой материальный ущерб составлять много 78 миллиард рубль, огонь уничтожать 221 тысяча строение, а также 41 тысяча единица техника. кроме то, практически каждый год происходить пожар с массовый гибель человек, иметь широкий общественный резонанс. 2015 год: пожар в институт научный информация по общественный наука ран, город москва, уничтожать редкий экземпляр книга; в март в торговый центр "адмирал", город казань, погибать 17 человек; последний событие — в хакасия пожар уничтожать 1 тысяча 423 жилой дом в 38 населять пункт, погибать 34 человек, пострадать более 7 тысяча человек, ущерб составлять много 8 миллиард рубль, и это еще не конечный цифра.
расследование данный пожар свидетельствовать, что причина их возникновение, развитие до крупный размер и наступление тяжкий последствие, как правило, являться грубый нарушение требование пожарный безопасность на объект защита их собственник или арендатор, а также невыполнение элементарный правило пожарный безопасность. также иметь место отдельный проблемный вопрос, связывать с эффективность работа в этот область надзорный орган.
в постановление правительство № 290 от 2012 год "о федеральный государственный пожарный надзор" устанавливать предельный численность сотрудник федеральный противопожарный служба, осуществлять функция федеральный государственный пожарный надзор, в количество 21 тысяча 110 единица. вместе с то штат сотрудник ГПН по состояние на ноябрь 2014 год насчитывать только 16 тысяча человек, а в рамка проводить в мчс россия организационно-штатный мероприятие указанный численность быть сокращать еще на 20 процент, то быть сегодня она составлять 12 тысяча 812 человек. уменьшение численность достигать 40 процент, и это еще не предел, в близкий время в региональный центр быть сокращать группа надзор, осуществлять контроль за региональный власть, — этот государственный око быть просто сокращать. такой образ, несмотря на то что правовой основа деятельность орган ГПН мчс россия, как один из основной элемент надзорный орган страна, определять нормативный правовой акт правительство российский федерация, в настоящий время решение, связывать с их дальнейший развитие, приниматься на ведомственный уровень.
кроме то, в течение несколько последний год в отношение надзорный орган быть принимать ряд ограничительный мера, направлять в первый очередь на снижение административный барьер в развитие предпринимательский деятельность. к такой мера в сфера деятельность орган ГПН россия можно относить федеральный закон от 2006 год № 232-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", в соответствие с который с 1 январь 2007 год из их полномочие исключать право по осуществление надзор на стадия строительство объект. также в настоящий время в мчс россия прорабатываться вопрос о передача часть полномочие ГПН на уровень субъект российский федерация, что мочь приводить к непоправимый последствие, так как у регион просто нет деньги, чтобы организовывать этот служба. существенный ограничение устанавливать федеральный закон от 2008 год № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". весь это, безусловно, с один сторона, направлять на развитие бизнес, а в конечный счет — на повышение экономический безопасность страна, однако, с другой сторона, снижать роль государство в дело борьба с пожар, что негативно отражаться на состояние пожарный безопасность в целое, а в соответствие с федеральный закон № 69-фз "о пожарный безопасность" обеспечение пожарный безопасность являться один из важный функция государство. в связь с это, а также учитывать складываться ситуация, необходимо принимать дополнительный законодательный мера, направлять на обеспечение в страна приемлемый уровень пожарный безопасность.
как уже отмечаться, с 1 январь 2007 год из полномочие орган ГПН исключать право по осуществление надзор на стадия строительство объект. согласно статья 54 градостроительный кодекс российский федерация не допускаться осуществление иной вид государственный надзор при строительство, реконструкция объект капитальный строительство, кроме государственный строительный надзор, а в постановление правительство от 2006 год № 54 "о государственный строительный надзор в российский федерация" устанавливать, что если при строительство, реконструкция объект капитальный строительство предусматривать осуществление государственный строительный надзор, то орган государственный строительный надзор в рамка государственный строительный надзор осуществляться федеральный государственный пожарный надзор. в результат складываться практика, когда орган государственный строительный надзор осуществлять контроль за строительство, принимать объект в эксплуатация, а орган ГПН мчс россия осуществлять надзор на данный объект только после их приемка в эксплуатация и только через три год после их пуск. при это в ход расследование резонансный пожар и проверка противопожарный состояние взять под надзор объект выявляться факт нарушение требование пожарный безопасность, допускать на стадия строительство и ввод объект в эксплуатация, и в первый очередь это связанный с отсутствие в штат квалифицированный специалист в область противопожарный нормирование, иметь соответствовать специальный образование. такой образ, с учет то что на должностной лицо орган государственный строительный надзор законодательство возлагать функция осуществление несколько вид надзор, предлагаться устанавливать квалификационный требование к их профессиональный уровень, в тот число по наличие специальный пожарный-технический образование.
кроме то, необходимо рассматривать вопрос о внесение в градостроительный кодекс российский федерация, в закон "о пожарный безопасность" и в иной отдельный законодательный акт российский федерация изменение в часть определение категория объект защита с большой степень опасность в зависимость от угроза причинение вред жизнь и здоровье человек и предусматривать осуществление федеральный государственный пожарный надзор орган государственный пожарный надзор мчс россия на предмет соответствие объект защита требование пожарный безопасность на стадия приемка такой объект в эксплуатация.
на сегодняшний день законодательство не предусматривать ответственность строительный саморегулируемый организация за действие их член, повлечь убыток, вызывать необходимость устранение нарушение требование пожарный безопасность, допускать на этап проектирование и строительство, а также за ущерб от пожар, причина возникновение или масштабный развитие который послужить такой нарушение.
один из важный направление деятельность являться обучение мера пожарный безопасность. статья 25 федеральный закон № 69-фз "о пожарный безопасность" устанавливать порядок обучение мера пожарный безопасность работник организация, работать население и ребенок, обучаться в образовательный организация. вместе с то большой количество пожар (70 процент) и гибель на они человек (90 процент) происходить в жилой помещение, однако порядок обучение население мера пожарный безопасность по место жительство, в тот число неработающий население, федеральный закон не определять. с учет излагать необходимо дополнять статья 25 федеральный закон № 69-фз "о пожарный безопасность" положение, возлагать на правительство российский федерация обязанность по установление порядок обучение население мера пожарный безопасность по место жительство, и при это предлагать мчс россия совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть разрабатывать и вносить в правительство российский федерация проект постановление об утверждение положение об организация обучение население в область обеспечение пожарный безопасность.
что касаться малый предприятие, критерий отнесение юридический лицо и индивидуальный предприниматель к указанный категория устанавливать федеральный закон от 2007 год № 209-фз "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", к он относиться доля их участие в уставной капитал, средний численность работник за предыдущий календарный год и выручка от реализованный товар, работа, однако фактический состояние пожарный безопасность объект защита, который мочь эксплуатировать этот организация, не связывать с их статус. в настоящий время малый предприятие мочь иметь в собственность такой потенциально опасный объект, как крупный торговый центр и гостиничный комплекс, а запрет и ограничение на проверка этот организация, несоблюдение они требование законодательство мочь приводить к необратимый последствие.
в настоящий время складываться неблагоприятный обстановка в область контроль за самовольный строительство. в цель выявление и пресечение незаконный эксплуатация объект самовольный строительство необходимый наделять орган местный самоуправление соответствующий полномочие по решение вопрос местный значение путем внесение изменение в 131-й закон.
в настоящий время отсутствовать механизм экономический стимулирование субъект бизнес в цель решение вопрос обеспечение пожарный безопасность и эксплуатация объект. сегодня остро стоять вопрос о развитие альтернативный государственный вид пожарный служба, ведомственный, частный и муниципальный пожарный охрана, быть необходимость в развитие другой вид пожарный охрана, спасательный служба — это позволять сэкономить значительный бюджетный средство.
в заключение, уважаемый коллега, пользоваться случай, разрешать я поздравлять все с великий праздник — день победа, пожелать наш ветеран здоровье, благополучие, весь сам добрый, а наш любимый, уважаемый родина под название россия — процветание! с праздник вы, уважаемый друг!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка день?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! под пункт 2 повестка день мы сейчас быть обсуждать во второй чтение проект постановление об амнистия в связь с юбилей великий победа, но мы чуть-чуть опаздывать: вчера в краснопресненский районный суд представитель прокуратура по громкий дело "оборонсервис" поставлять вопрос о то, чтобы васильева, который со свой группа похищать 3 миллиард рубль, назначать условный наказание. возникать формула — тогда хорошавин с его миллиард впору благодарность объявлять?!  (шум в зал.)  я сожалеть, что такой происходить на порог великий день победа, — это быть воспринимать сотня тысяча ветеран и большой число представитель наш доблестный вооруженный сила, конечно, как потрясать цинизм! разве можно быть накануне день победа такой говорить в адрес тот, кто обворовывать армия?!  (шум в зал.)
председательствующий. предложение не прозвучать.
курбанов ризван даниялович, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с поступать из санкт-петербург письмо комитет просить 80-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. 80-й вопрос — по сокращенный процедура.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить о замена докладчик по 63-му вопрос: вместо нилова — ванчугов.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, позавчера, в среда, где-то без пять шесть, мы договариваться, что рассмотрение законопроект о предоставление государственный и муниципальный услуга перенести на сегодняшний день и поставлять он рано, вы давать согласие. он быть обозначать под пункт 20, а сейчас стоять 46-м пункт — я просить он передвигать, поставлять хотя бы на 34-е или 35-е место. пятый раз включать он в повестка день!
председательствующий. владимир николаевич, если бы вы не уходить рано из зал, мы уже рассматривать бы он на прошлый заседание.
герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, от комитет по охрана здоровье просьба: поскольку для доклад по 75-му вопрос приезжать наш коллега, представитель самарский губернский дума, единственный представитель территория, просьба поставлять этот вопрос после рассмотрение законопроект по упрощенный процедура.
председательствующий. пункт 75, да?
герасименко н. ф. да, перенести, поставлять после законопроект, рассматривать по упрощенный процедура.
председательствующий. хорошо.
синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, просить по 30-му вопрос сегодняшний порядок работа заменять докладчик: вместо юрий сергеевич любимов доклад быть делать замминистра борисенко елена адольфовна.
председательствующий. москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по 35-му вопрос просьба заменять содокладчик: вместо москвичев — васильев александр николаевич.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в связь с письмо от законодательный собрание красноярский край просить 72-й пункт рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. герасимова надежда васильевна.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить вопрос с 5-го по 14-й рассматривать с один доклад, это кадровый вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега курбанов предлагать 80-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. также быть предложение 72-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет. хорошо.
михаил васильевич емельянов — по 63-му пункт замена докладчик. и также быть предложение о замена докладчик по 30-му и 35-му пункт. нет возражение? соглашаться.
владимир николаевич федоткин предлагать 46-й пункт рассматривать рано.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, ну как пойти, посмотреть по ход дело, если быть такой возможность — рассматривать.
николай федорович герасименко предлагать 75-й вопрос поставлять после рассмотрение законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? нет. хорошо.
и вопрос с 5-го по 14-й предлагаться рассматривать с один доклад. нет возражение? нет. хорошо.
ставиться на голосование: принимать в целое проект порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
утверждаться.
2-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война 1941—1945 год".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы рассматривать во второй чтение два проект постановление об амнистия, который вносить президент российский федерация. в первый чтение мы они с вы принимать 22 апрель.
к первый документ поступать тридцать девять поправка, десять из который включать в таблица поправка № 1, двадцать девять — в таблица поправка № 2. сказать два слово, чтобы прокомментировать, какой поправка принимать. в частность, в пункт, который касаться лицо, впервые совершать преступление, и тот, кто не совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, добавляться следующий категория: лицо, иметь государственный награда ссср и (или) российский федерация; кроме то, наряду с ликвидатор последствие чернобыльский авария указываться лицо, подвергаться воздействие радиация вследствие авария, который происходить на производственный объединение "маяк" в 1957 год.
мы соглашаться не распространять амнистия на женщина и мужчина, у который быть несовершеннолетний ребенок и ребенок-инвалид, но который совершать преступление в отношение несовершеннолетний.
что касаться пункт 6, о который мы здесь много говорить, мы уточнять порядок рассмотрение вопрос об амнистия в отношение дело, находиться в суд.
в запретительный список добавлять некоторый статья, например касаться вандализм, взрывчатый вещество, в частность оборот взрывчатый вещество, а также оборот лекарственный средство (вы знать, что мы недавно принимать соответствующий норма).
также не допускаться амнистия, если лицо нарушать правило дорожный движение хоть в пьяный, хоть в трезвый вид, если это преступление, этот нарушение повлечь смерть два и много лицо.
коллега, таблица № 1 состоять из десять поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, когда мы принимать этот документ в первый чтение, я говорить об исторический значимость его название — по суть дело, мы говорить о подвиг наш отец, наш дед! вот здесь, в зал, сидеть в основной человек уже достаточно зрелый возраст, и мы помнить, что всегда называть этот праздник день победа советский народ в великий отечественный война. давать восстанавливать этот исторический справедливость, чтобы мы не быть стыдно перед наш отец и...
председательствующий. владимир николаевич, вы сейчас номер поправка сказать, мотивировать быть потом.
федоткин в. н. вводить слово "советский народ", народ ни в что не виноватый... поправка 28 и 29.
председательствующий. хорошо, поправка 28 и 29. мотивировка потом.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
просить вынести поправка 7 на отдельный голосование.
председательствующий. 7-я поправка.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 6 и 7 (докладывать о они одновременно), а также поправка 8, 9, 10, 11, 12, 13 и 14.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
поправка 21.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 16 и 18.
председательствующий. поправка 16 и 18, да? хорошо.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 5.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 28, 29, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 21, 16, 18 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я предлагать давать один минута на обоснование и на ответ.
председательствующий. нет возражение, коллега? соглашаться.
по 28-й поправка — федоткин владимир николаевич.
пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, такой название этот документ мы отдавать дань уважение тот, кто воевать в тот год. вспомнить, как называть наш отец и дед тот свой героический труд, война, — это быть война советский народ, это быть победа советский народ в великий отечественный война. этот название не рядовой документ, так мы выказывать уважение наш отец и дед!
вспомнить, в советский время быть три амнистия в честь день победа, именно в честь победа советский народ в великий отечественный война. ну чем советский народ перед вы провиниться, почему вы слово "народ" выбрасывать?! я просить изменять название документ и написать так: "...в связь с 70-летие победа советский народ в великий отечественный война...", чтобы мы не быть стыдно перед наш отец и дед, который приносить мы победа!
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. да, спасибо.
я хотеть сказать, что гарри владимирович уже на этот вопрос отвечать, но если необходимо, я еще раз повторять, что у мы в нормативный акт использоваться и то, и другой словосочетание. ну а в закон о день воинский слава и памятный дата использоваться именно то словосочетание, о который вы говорить. соответственно, с точка зрение текст постановление об амнистия данный поправка на реализация постановление никак не повлиять, мы считать, что этот поправка лишний.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
поправка 28 отклоняться.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
пусть внимательно следить там диспетчер: вы уже один раз сказать, а он нужно повторять.
я о вынесение поправка на отдельный голосование. ну пусть комитет быстро рассматривать наш поправка, мы же предлагать: один депутат иметь право вынести на отдельный голосование только два поправка. зачем мучить парламент и весь остальной? ведь можно каждый день сидеть здесь до вечер из-за то, что кто-то хотеться поговорить, — нужно какой-то ограничение! мы же ограничивать время на выступление, и на поправка надо ограничивать: на обоснование тридцать секунда давать, а не один минута, а три минута вообще не давать, чтобы быстро быть. пускай комитет это сделать, мы давно вносить поправка, она в комитет почему-то лежать.
председательствующий. да, комитет рассматривать предложение.
по 29-й поправка — депутат федоткин.
пожалуйста.
федоткин в. н. павел владимирович, вы сказать, что данный поправка не касаться текст постановление, но в текст тот же самый формулировка: "...70-летие победа в великий отечественный война...". я считать, что это нужный сделать ради справедливость, даже за рубеж говорить, что побеждать советский народ, чего же мы сам себя, роль народ принижать в этот победа?! я предлагать восстанавливать в текст истинный международный исторический формулировка: "70-летие победа советский народ в великий отечественный война". мы же патриот наш отечество, давать не изменять он! я просить проголосовать за этот поправка.
председательствующий. быть мотивировать, павел владимирович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тот же мотивировка.
ставиться на голосование поправка 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
поправка 29 не приниматься.
поправка 7 вынести на отдельный голосование депутат москальков и гудок, но автор являться гудков.
включать микрофон депутат гудков.
гудок д. г. спасибо большой.
у я 6-я и 7-я поправка, но я один доклад ограничиваться.
благодарить за поддержка, владимир вольфович в тот число.
поправка 6 и 7. как вы знать, амнистия распространяться на женщина и одинокий мужчина, иметь несовершеннолетний ребенок, — это уже достаточно давно, но, к сожаление, складываться такой практика, что женщина и одинокий мужчина, у который быть несовершеннолетний неродной ребенок, то быть усыновлять, в амнистия отказывать. об это уже давно говорить правозащитник, поэтому мы с валерий зубов предлагать именно по просьба правозащитный организация включать в список еще женщина и одинокий мужчина, иметь усыновлять ребенок. я казаться, это быть бы правильный, а разделять человек на иметь родной и неродной ребенок, то более что они жить в семья, все-таки неправильно.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, если быть точный, в поправка предлагаться: "в тот число принимать под опека... либо взять в приемный или патронатный семья..." — и далее по текст. я хотеть сказать, что создание вот такой семья, в тот число патронатный, предполагать определенный условие для воспитание и, конечно, тот лицо, который находиться в место лишение свобода, такой условие и такой возможность предоставлять ребенок в принцип не мочь, поэтому мы 6-ю и 7-ю поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 8 — коллега гудков.
пожалуйста.
гудок д. г. да, спасибо большой.
уважаемый коллега, вы знать, что у мы среди ветеран война очень много инвалид, за который требоваться уход, и, поскольку у мы амнистия посвящать такой важный дата — годовщина победа, мы, собственно говорить, предлагать этот амнистия распространять на женщина, у который на попечение быть близкий родственник — инвалид, который не мочь обходиться без постоянный уход, а главное — если женщина признавать именно тот лицо, который этот постоянный уход осуществлять. ну, как вы знать, среди ветеран много инвалид, поэтому мы призывать поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, мотивировка отклонение этот поправка примерно тот же самый: и здесь речь идти о патронат, попечение, поэтому мы также предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
9-я поправка, пожалуйста.
гудок д. г. уважаемый коллега, поскольку мы давно уже говорить о то, что мы необходимый поддерживать российский предприниматель, делать все, чтобы у мы улучшаться инвестиционный климат, мы предлагать распространять амнистия на осужденный по 201-й статья "злоупотребление полномочие" — это некий такой предпринимательский аналог статья 293 "халатность", который использоваться в отношение чиновник, и осужденный по этот, 293-й статья подпадать под действие амнистия.
в связь с то что у мы такой несколько размытый формулировка, очень часто в последний время предприниматель сажать именно по статья 201, и очень часто — об это уже говорить и адвокат, и правозащитник — фабриковать дело именно по этот статья: не по 159-й, а по 201-й. мы предлагать просто, ну, что ли, восстанавливать справедливость: если у мы для чиновник быть 293-я статья, мы предлагать, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, халатность и злоупотребление — это разный, вообще-то, вещь. и 201-я статья касаться не только предприниматель — в она говориться о злоупотребление полномочие, причем полномочие мочь быть как должностной, так и коммерческий, и в данный случай последствие достаточно тяжкий — до десять год лишение свобода. мы считать, что этот статья коррупционный направленность, и комитет единогласно высказываться против включение этот статья.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 10, пожалуйста.
гудок д. г. уважаемый коллега, ну, это тоже предмет наш давний дискуссия, еще прошлый год. предлагать амнистировать по часть первый, второй и третий статья 212, это статья "массовый беспорядок". мы выступать против беспорядок, но мы вместе с адвокатский сообщество проводить анализ и выяснять, что к тот вид наказание, связанный с ограничение свобода, который этот акт об амнистия касаться, — это условный срок, срок мало пять год и так далее — относиться наказание всего лишь несколько человек, который сидеть по "болотный дело". как вы знать, быть создавать международный комиссия, российский общественный комиссия, быть изучать видеоматериал, вообще "болотный дело" и быть сделать вывод, что по отдельный эпизод нельзя судить о то, что там быть массовый беспорядок. предлагать просто проявлять милосердие по отношение к этот несколько человек, который сидеть за то, что не быть.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. дмитрий геннадьевич, я просто хотеть сказать, что мы рассматривать амнистия, то быть нормативный акт, а не конкретный персональный дело. статья 212 "массовый беспорядок", конечно, не соответствовать ни концепция амнистия, ни представление комитет о то, на кто должно распространяться действие постановление.
мы считать, что этот поправка, конечно же, нужно отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 11, пожалуйста.
гудок д. г. ну, этот поправка, что называться, ради справедливость, а то мы почему-то не мочь выпускать родитель усыновлять ребенок, зато выпускать тот, кто сидеть по статья 285 1  и 285 2  — "нецелевой расходование бюджетный средство" и "нецелевой расходование средство государственный внебюджетный фонд". у мы кризис, у мы проблема в экономика, мы везде говорить о то, что необходимо бороться с коррупция, но при это предлагать выпускать тот, кто украсть бюджетный деньги и деньги государственный внебюджетный фонд.
предлагать исключать.
крашенинников п. в. ну, я еще раз хотеть сказать про усыновитель: если они усыновлять ребенок, то у они появляться такой же право, как и у родитель. это разный вещь: патронат и усыновление. а что касаться данный статья, который вы предлагать включать в так называть запретительный список, то в постановление о порядок применение амнистия — об этот гарри владимирович говорить при рассмотрение проект амнистия в первый чтение — предусматривать, что за этот человек сохраняться обязанность возмещать ущерб, который они наносить. мы против поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 12, пожалуйста.
гудок д. г. уважаемый коллега, мы предлагать в пункт 13 постановление включать статья, касаться садист, оборотень в погон и так далее, то быть статья 301 "незаконный задержание, заключение под стража или содержание под стража", статья 302 "принуждение к дача показание", в тот число с применение пытка и издевательство, статья 303 "фальсификация доказательство и результат оперативно-розыскной деятельность" и статья 305 "вынесение заведомо неправосудный приговор, решение или иной судебный акт". мы предлагать такой лицо тоже исключать из-под действие амнистия, потому что из-за они много человек попадать в тюрьма, пострадать от пытка, издевательство и так далее.
крашенинников п. в. я просто хотеть обращать внимание на то, что по 302-й статья предусматривать до восемь год лишение свобода, по 303-й — до семь, по 305-й — до десять, соответственно, осуждать по этот статья, конечно же, под амнистия не подпадать, только в случай, если суд принимать решение о то, что быть какой-то обстоятельство, и если срок составлять до пять год лишение свобода, — я думать, что такой случай очень мало, если они вообще быть, — действие амнистия мочь на они распространяться, во весь остальной случай — нет. мы против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование 12-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
13-я поправка, пожалуйста.
гудок д. г. коллега, мы предлагать амнистировать осужденный по часть первый статья 318 — о применение насилие, не опасный для жизнь, в отношение представитель власть. понятно, кто у мы проходить по этот статья. вот смотреть, что у мы получаться: тот человек, который многие искалечивать жизнь, из-за который кто-то погибать при странный обстоятельство в камера, который незаконно кто-то удерживать и так далее, и так далее (предыдущий поправка), мы освобождать, а человек, который осуждать по часть первый статья 318, например, за то, что они схватывать полицейский за одежда или вырывать дубинка из рука сотрудник полиция (или еще пример: пенсионерка елена кохтерев осуждать за оказание сопротивление сотрудник полиция) и так далее, — вот этот человек мы продолжать держать в тюрьма. там несколько десяток такой гражданин: молодой человек, быть девушка, который тоже обвиняться в какой-то насилие в отношение крепкий омоновец. а тот, кто выбивать показание с использование насилие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. данный статья, данный квалификация связанный с насилие в отношение представитель власть, то быть с деяние, направлять против существующий государственный строй. соответственно, комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование 13-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 14.
гудок д. г. уважаемый коллега, мы предлагать исключать оговорка, строчка про злостный нарушитель. почему это нужно сделать? потому что по этот амнистия выходить много предприниматель. ну просто представлять себя: у человек на банковский счет несколько миллион доллар, к он подходить в место не столь отдалять с нарисовать справка о то, что он злостный нарушитель, и предлагать она выкупать. чтобы исключать вот этот коррупционный составлять, мы предлагать все-таки убирать этот строчка — об ограничение для злостный нарушитель.
это последний поправка. я благодарить все, особенно владимир вольфович — за то, что он все-таки внимательно слушать. спасибо вы большой!
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. вы знать, наверное, все-таки нельзя давать такой индульгенция на шесть месяц с момент опубликование постановление — чтобы можно быть нарушать режим как хотеть. как сказать гарри владимирович, такой "подарок" администрация соответствующий учреждение мы сделать не вправе.
я хотеть сказать, что также у мы быть постановление о порядок применение амнистия, где говориться о злостный нарушение, и, кроме все прочее, уголовный-исполнительный кодекс, где тоже про это достаточно много сказать. мы против даннный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование 14-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
по поправка 21 — сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, речь идти о статья 282, о часть первый этот статья. о что 282-я статья? она называться "возбуждение ненависть либо вражда, а равный унижение человеческий достоинство", то быть она о наказание за действие, направлять на возбуждение ненависть при выступление и так далее. вот сегодня коллега сухарев, выступать, говорить о то, что надо спасать русский деревня. если бы он выступать, не быть депутат, на он отдельный товарищ уже написать бы заявление в прокуратура. вот за такой выступление человек давать до четыре год тюрьма, понимать? то быть абсолютно ничто не случаться, выступать человек, высказывать свой точка зрение, а по этот статья — вот, пожалуйста, такой дикий последствие! это антирусский статья, против который лдпр всегда выступать. и замечать, мы просить включать именно часть первый, а не второй, касаться организованный группа, применение насилие, — такой осуждать амнистировать, конечно, непозволительный, но в часть первый речь идти, например, просто о выступление человек, который ни к что абсолютно не приводить и лишь по мнение кто-то мочь возбуждать что-то. вот мы предлагать часть первый этот статья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. мы рассматривать и часть первый, и часть второй этот статья. у мы в концепция нет ни один статья, ни один норма антиэкстремистский направленность, а возбуждение ненависть, вражда — это все-таки экстремизм, и мы полагать, что такой правонарушение не должный подпадать под акт об амнистия. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 21.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
синельщик юрий петрович по 16-й поправка.
пожалуйста.
синельщик ю. п. на сегодня существовать явный противоречие между пункт 1 и пункт 13: в пункт 1 сказать, что амнистия распространяться на осужденный за преступление небольшой и средний тяжесть, а в пункт 13 приводиться перечень не подлежать амнистия статья, в который исключаться из подлежать амнистия преступление средний тяжесть, однако в число исключать нет некоторый тяжкий состав. создаваться путаница: например, исходить из пункт 1 постановление амнистия неприменимый к лицо, совершать преступление, предусмотренный статья 179, часть второй, — они тяжкий, однако в пункт 13 этот статья нет. для то чтобы нормативный акт быть более определять, просить проголосовать за поправка.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
крашенинников п. в. вы знать, кроме пункт 1 там быть и другой пункт. пункт 1 посвящать именно тот лицо, который впервые совершать правонарушение небольшой или средний тяжесть с точка зрение уголовный кодекс. вы посмотреть внимательно, другой правонарушение небольшой и средний тяжесть там нет, а 13-й пункт — он общий. мы этот тема обсуждать. ваш предложение противоречить концепция, и мы предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
18-я поправка. пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. в дополнение к то, что гудок сказать в отношение включение часть первый статья 318. во-первых, этот преступление не относиться к категория тяжкий, поэтому оно вполне вписываться по дух в обсуждать президентский акт об амнистия. во-вторых, любой акт об амнистия — это акт милосердие в отношение преступник, это прощение, и если власть собираться прощать правонарушитель, то в первый очередь она должный прощать тот, кто причинять вред государство и его представитель. и в-третьих, если у мы в место лишение свобода быть лицо, который содержаться там необоснованно, то это, конечно же, в первый очередь лицо, осужденный по часть первый статья 318.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. вы правый, такой же поправка уже обсуждаться, и уже говорить, что это преступление против государственный строй, и комитет, как я уже сказать, выступать против данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 18.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
свергунова маргарита николаевна по поправка 5.
пожалуйста.
свергунова м. н. пункт 3 постановление, касаться освобождение от наказание осуждать к лишение свобода на срок до пять год включительно, совершать преступление по неосторожность, предлагаться дополнять слово: "а также впервые совершать умышленный преступление, если они полностью возмещать причинять вред". это касаться прежде все экономический преступление, не нести опасность для общество, при это человек действительно впервые нарушать закон — мы должный это учитывать — и полностью возмещать ущерб.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
мы этот тема обсуждать, когда в первый чтение принимать проект постановление, и гарри владимирович и я говорить, что быть пункт 12 проект постановление о порядок применение постановление об объявление амнистия, и как раз там речь идти о возмещение вред, и даже если гражданин освобождать от ответственность, то от возмещение тот или иной ущерб никто он не освобождать — это за он оставаться, поэтому мы предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 3-го пункт — проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война...".
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, на данный проект поступать десять поправка, из они три — в таблица № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
таблица поправка № 2.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. поправка 5.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. поправка 1 и поправка 2, готовый обосновывать они в один выступление.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 2 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
сергей владимирович иванов по 5-й поправка.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, это поправка лдпр, ее коллега гудков касаться, но не в тот часть.
смотреть, коллега, все, что мы с вы сейчас обсуждать, — это замечательный иллюстрация к слово наш император николай I, который говорить, что россия править не он, россия управлять столоначальник. вот весь тот статья, который мы здесь с бой принимать, отклонять и так далее, — весь это мочь быть уничтожать один решение начальник колония, потому что в этот вариант написать, что злостный нарушитель считаться осужденный, в отношение который принимать соответствовать постановление начальник колония, а это делаться моментально, и он мочь начинать вымогать деньги и все что угодно.
мы предлагать простой вариант: считать злостный нарушитель тот осужденный, который дважды в течение год до объявление амнистия быть признавать таковой, — это исключать злоупотребление. наш норма не новый — это уже приниматься госдума во весь постановление об амнистия, который быть до это. надо останавливать этот злоупотребление, иначе у мы появляться огромный количество злостный нарушитель, понимать, в что дело?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, спасибо.
мы действительно это уже обсуждать, в подпункт 1 пункт 19 так и написать: "в отношение который принимать соответствовать постановление начальник исправительный учреждение". о то, как приниматься такой постановление, как оно обжаловаться, написать в уголовный-исполнительный законодательство, и в данный случай если быть нарушение, то быть и процедура обжалование.
мы считать, что этот поправка к данный документ принимать нельзя.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
федоткин владимир николаевич, обоснование сразу по поправка 1 и 2.
федоткин в. н. я особо хотеть бы обращаться к уважаемый коллега из фракция "единый россия": уважаемый коллега, вы правильно, абсолютно правильно возмущаться, когда видеть, как в другой страна искажать наш история. вы говорить, что они — американец, француз — просто преступление совершать сегодня на украина, но ведь давать смотреть в корень: мы же сам показывать они пример! вот быть день победа, во весь мир быть говорить о советский союз, о советский народ, а мы здесь, принимать не просто документ, а постановление государственный дума федеральный собрание, высокий законодательный орган страна, показывать свой политический лицо, называть это героический событие, который быть праздновать в разный страна, просто победа!
я просить и 1-ю, и 2-ю поправка поддерживать, изменять название на следовать: об объявление амнистия в связь с 70-летие победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год, чтобы не показывать пример другой страна в искажение свой же родной история!
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. да, спасибо.
владимир николаевич, ну вы все-таки великий путаник, все путать!  (оживление в зал.)  у мы вообще речь не об это! мы уже все сказать, мы сказать, почему это не надо делать, сказать про соответствующий федеральный закон, юридический сила который значительно высокий, сказать про международный акт и так далее, и так далее, сказать, что это не иметь значение, не иметь отношение к тот лицо, на который распространяться амнистия, — вы то не менее настаивать. аргументация тот же, мы, конечно же, против этот два поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
уважаемый коллега, предлагаться объявлять "час голосование" ввиду важность этот два постановление. нет возражение? тогда объявлять "час голосование".
ставиться на голосование во второй чтение проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война 1941—1945 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
ставиться на голосование во второй чтение проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война 1941—1945 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать этот проект постановление рассматривать в третий чтение, и, поскольку процедура рассмотрение этот проект постановление такой же, как и законопроект, я предлагать желать записываться на выступление по мотив голосование. по один от фракция.
включать режим запись.
показывать список.
сразу по два проект постановление — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
я просто для стенограмма хотеть сделать исправление: выступать у мы депутат субботин, а я сказать сухарев, поэтому просить учитывать, чтобы на он случайно уголовный дело не заводить.
уважаемый коллега, вот уже который раз мы с вы убеждаться, что у парламент его полномочие практически полностью забирать! вы знать, мы абсолютно не против президентский амнистия, хотя она, конечно, гораздо  у ў же получаться, чем наш, элдэпээровский, но я уже говорить о то, что... ну, вообще, вы знать, после то как героический сотрудник прокуратура, посчитать доказывать хищение 3 миллиард, попросить назначать наказание восемь год условно, можно вообще ни о что не говорить! мы тут с вы спорить, освобождать или не освобождать человек, который, там, мешок картошка украсть или случайно, абсолютно случайно на темный дорога допускать ошибка, и происходить трагедия, допускать погибать человек, — замечать, он быть не пьяный! — мы лишать его право быть выпускать по амнистия, а тут у мы такой, ну, я не знать, королева сидеть в одиннадцатикомнатный камера, рисовать себя картина всякий и нормально выходить, получать условный срок! быть следующий амнистия — 75 год победа — и она наверняка быть амнистировать, у она судимость быть погасить! вот такой вещь у мы, к сожаление, происходить.
еще раз говорить, коллега, наш с вы право — объявление амнистия, право президент — помилование, давать, наверное, все-таки сделать так, чтобы у мы наш право никто не отнимать и амнистия заниматься именно государственный дума, в противный случай президент во время прямой линия быть задавать вопрос: когда на наш улица туалет почистить, газ проводить и так далее? президент — глава государство, он не мочь такой мелочь заниматься! каждый ветвь власть должный делать свой работа! госдума заниматься законодательный деятельность, и амнистия — этот прерогатива государственный дума, если бы мы с вы принимать этот решение, то амнистия быть бы гораздо широко, затрагивать бы гораздо больший количество человек, и это действительно быть бы амнистия в честь 70-летие победа советский народ! ну и я думать, что она многие поддерживать бы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", наоборот, считать, что очень хорошо, что президент в соответствие со свой право, предусматривать конституция, вносить в государственный дума проект постановление об амнистия, и очень важно, чтобы она быть сбалансированный. несмотря на то что на подготовка ко второй чтение быть всего лишь два день, комитет поработать и даже учитывать ряд наш поправка, благодаря что право на амнистия получать теперь тот, кто награждать орден и медаль и иметь высокий воинский звание советский союз или российский федерация, — это, безусловно, позитивный момент. вместе с то, конечно, жаль, что в название постановление утрачивать, отсутствовать самый главное — то, что амнистия посвящать победа советский народ в великий отечественный война. и также мы хотеть бы обращать внимание правоприменитель, в первый очередь фсин, мвд, верховный суд, на то, что этот амнистия распространяться и на иностранный гражданин, на наш соотечественник из страна снг, который попадать в сложный ситуация, но в проект постановление о порядок применение постановление об амнистия нечетко прописывать вопрос, связывать с документ, представлять наш соотечественник из страна снг в подтверждение то, что они быть участник великий отечественный война, иметь награда, и другой вопрос. мы очень хотеть бы, чтобы и гражданин страна снг — человек, который сражаться за победа, за наш советский победа, тоже быть амнистировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война 1941—1945 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление принимать.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 70-летие победа в великий отечественный война 1941—1945 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление принимать. спасибо.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник татьяна николаевна москалькова.
пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня, в этот исторический и скорбный день 100-летие геноцид армянин в османский империя, один из самый страшный преступление против мир и человечность, против весь человеческий цивилизация, преступление, который не иметь срок давность, комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник предлагать принимать заявление государственный дума, в который выражаться глубокий сочувствие братский армения, одновременно мы призывать мировой сообщество понимать, что не допускаться решение международный спор немирный путь, и, наконец, обозначать наш стратегический цель, наш стратегический линия на формирование евразийский континент как пространство мир и созидание. именно в этот день, 24 апрель, в 1915 год в константинополь быть арестовывать и убивать основной руководитель армянский община в османский империя, начинаться массовый репрессия.
из зал.  (не слышно.)
москальков т. н. совершенно верно, резня. в 1915—1916 год много полтора миллион армянин — ребенок, женщина, старик и инвалид — быть безвинно убивать, свыше 600 тысяча человек быть принудительно изгонять с родной место и выселять в бесплодный район месопотамий. 300 тысяча армянин находить свой прибежище в россия, тысяча армянин рассеиваться по весь мир.
чудовищность геноцид заключаться не только в его масштабность, но и в мотив преступление: человек становиться жертва только по факт принадлежность к национальность, к народ. страшно подумать, как низко мочь пасть человек в свой необузданный жестокость! и мы очень хотеться бы, чтобы этот страдание армянский народ хотя бы в небольшой степень быть смягчать наш сочувствие, выраженный в заявление.
за минувший столетие мир переживать и другой вид геноцид: холокост, уничтожение серб, резня в руанда, сотня локальный конфликт, сопровождаться этнический чистка. массовый убийство в период великий отечественный война и в период борьба народ против колониализм становиться возможный еще и потому, что геноцид армянин 1915 год не получать единодушный политический осуждение со сторона весь мировой сообщество. мы не иметь право забывать об этот преступление, ибо забвение факт геноцид открывать дверь для новый насилие, новый жестокость и несправедливость.
надо признавать, что фашизм и геноцид еще не уходить в прошлое — мы видеть их проявление в страна балтия и на украина, в действие боевик "исламский государство" на ближний восток, который размещать видеоролик с казнь инакомыслящий и кадр с уничтожение христианский святыня. мы с тревога наблюдать, как в мир подымать голова нацистский движение и партия экстремизм.
сегодня необходимо объединяться и сотрудничать на европейский пространство, с то чтобы никогда не повторяться ужас геноцид армянин, холокост, великий отечественный война. евразийский континент мочь и должный становиться пример добрососедство и равноправный сотрудничество. мы хотеть бы видеть евразийский континент в качество пространство мир и созидание — в этот главный ориентир и наш усилие, усилие депутат, и усилие весь госорган и весь институт гражданский общество, и это тоже один из важный тезис наш с вы заявление, который, надеяться, поддерживать весь фракция. вместе с народ армения мы быть добиваться правовой справедливость, чтобы никогда не допускать повторение подобный трагедия, справедливость в память о невинный жертва, в назидание потомок во имя будущее весь человечество.
примечательно, что сегодня в ереван в торжественный мероприятие, посвящать этот скорбный событие — 100-летие геноцид армянин, принимать участие и президент российский федерация владимир владимирович путин. это, несомненно, знаковый событие — вместе с наш президент и президент армения серж азатович саргсян, вместе со весь народ армения возлагать мысленно цветок к мемориальный комплекс память жертва геноцид армянский народ, построить в живописный место, на холм, возвышаться над ущелие река раздан. кто быть в этот мемориал, а многие из мы он посещать, помнить ужас, оцепенение от увидеть свидетельство насилие: от гора тело, который не захораниваться, а складываться друг на друг, от тело исхудать ребенок — весь это невозможно видеть без содрогание!
правильно писать русский поэт, что сила армянин большой и они проходить этот ужас. как в горе мы быть вместе с армянский народ, так быть вместе и в построение успешный евразийский экономический союз и другой интеграционный система, где россия и армения вместе, и это тоже наш совместный будущее. и обращаться к поэзия брюсов, напоминать очень сильный его строка: "и вериться, народ тигран, / что, буря вновь преодолевать, / звезда ты выходить из туман, / для новый подвиг созревать". этот время наступать, и армянский народ вместе с россия строить новый интеграционный система и идти к будущее!
этот высокий чувство заключать в строгий политический форма наш проект заявление, но от это его эмоциональный накал не мало.
текст заявление согласовывать со весь руководитель фракция, и просить поддерживать принятие этот заявление.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли какой-то вопрос к докладчик?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выступление или вопрос? вопрос.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. татьяна николаевна, во второй абзац снизу слово "геноцид" вы зачем писать с большой буква? это же преступление, убийство! когда писать с большой буква — значит возвеличивать что-то, отдавать должное, придавать торжественность: "великий отечественный война" — написать с большой, а геноцид — этот международный преступление, здесь какой смысл писать с большой буква? это первый.
и второй. за что мы должный сейчас голосовать — за этот текст на один страница или за ваш выступление? основной докладчик не иметь право отходить от текст документ! вот мы выходить сейчас и быть говорить все что угодно! ваш задача — только оглашать текст, подготовить ваш комитет, а вы мы излагать весь история вопрос и сказать, как мы должный голосовать, но, может, кто-то не согласный с вы, с какой-то вещь! надо голосовать за сухой текст, а в он нет ничто из то, о что вы сейчас говорить!
вот два вопрос: почему с большой буква и за что голосовать — за выступление? оно быть хороший, но это отход от текст!
москальков т. н. спасибо, владимир вольфович, за два вопрос, и тот, и другой быть предмет обсуждение.
когда мы нарицательный существительный писать с заглавный буква, мы придавать они особый смысл, и вы абсолютно правильно приводить пример. но как "великий отечественный" мы писать с большой буква, так и слово "скорбь", в данный случай "геноцид", мы мочь писать с большой буква: это наш право — придавать этот слово, этот термин особый значимость, особый значение. и вы тоже, визировать текст этот заявление, соглашаться с то, что мы написать в текст слово "геноцид" с большой буква, с это соглашаться и весь другой руководитель фракция.
что касаться текст выступление. проект заявление иметься у все на рука, и не быть смысл комментировать он, делать акцент на его отдельный положение, достаточно быть бы просто поставлять он на голосование. в свой выступление я по поручение член комитет и председатель комитет по дело снг и евразийский интеграция слуцкий прокомментировать три позиция, который заключать в текст соглашение: первый — мы приносить свой соболезнование и выражать скорбь; второе — мы видеть евразийский континент в качество территория мир и безопасность; третий — мы предлагать мировой сообщество разрешать международный конфликт, использовать только мирный инструмент. регламент государственный дума позволять комментировать любой проект нормативный правовой акт, который мы обсуждать, в тот число и заявление.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна, присаживаться.
быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
романович александр леонидович, пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я уверенный, что предлагать сегодня текст заявление получать единодушный поддержка весь депутат наш ассамблея, вне зависимость от их партийный принадлежность: речь идти о трагедия целый народ, очень дружественный мы, и о страшный исторический урок для весь человечество.
к большой сожаление, происходить сто год назад трагедия — геноцид армянин — не удерживать мир от новый, еще более ужасный преступление, связывать с попытка уничтожать целый раса и народ. германский фашизм с его человеконенавистнический, расистский доктрина превосходить в жестокость, изуверство и масштабность армянский геноцид, и вот сейчас, в начало XXI век, мы снова сталкиваться с проявление тот же кошмар: подымать голова и прорваться к власть украинский неонацизм тоже запятнать себя кровь, кровь мирный житель малороссия — он бросать против они регулярный войско, тяжелый артиллерия и погубить свыше шесть тысяча свой же согражданин!
для европа проявление геноцид на украина — это очень плохой знак и, к сожаление, заразительный пример для европейский сила правоэкстремистский и неонацистский толк. это опасный вызов, который мочь становиться настоящий неонацистский мина замедлять действие для весь европеец. не случайно в наш заявление мы выходить далеко за географический рамка армения и призывать весь народ и страна к тот, чтобы сложный вопрос история и международный спор разрешаться мирный средство. мы заявлять о то, что только дипломатический усилие во имя установление прочный мир и безопасность возможно решать проблема на весь планета.
украинский очаг напряженность со весь очевидность показывать неспособность существующий, скажем так, штатный мировой и общеевропейский институт разрешать серьезный военный конфликт с явный политический подоплека, то быть с незаконный государственный переворот. ситуация приходиться, извинять, разруливать ручной способ при помощь россия, франция и германия, который обеспечивать достижение минский договоренность. другой слово, пусть не абсолютный, но все же решение ситуация быть достигать не за счет предусмотренный для этот международный институт и механизм, а путем создание некий временный посреднический структура, поэтому совершенно естественно, что надо задумываться над то, чтобы не только в европа, но и в другой регион планета создавать региональный механизм, способный купировать потенциально опасный конфликт тип украинский. "справедливый россия" исходить из то, что путь к решение замораживать конфликт лежать через поиск адекватный статус территория и народ, который удовлетворять бы весь сторона.
в заключение я хотеть бы выражать соболезнование и сострадание народ армения, который постигать такой тяжелый несчастие — геноцид 1915 год, а также выражать соболезнование другой народ, пострадавший в ход трагический событие время первый мировой война, и выражать надежда на то, что человечество наконец начинать учиться на урок история, то более такой страшный, как этот событие столетний давность.
предлагать единогласно поддерживать заявление государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
пожалуйста, поставлять время для выступление от фракция.
жириновский в. в. да, от фракция. регламент иметь большой значение, и я не зря сделать на этот упор. вот сейчас александр дмитриевич объявлять голосование по проект постановление об амнистия... я выступать бы по мотив обязательно, но я думать, что голосование быть в 17 час, как по законопроект. так что иногда получаться, что мы не успевать соблюдать норма регламент.
то, о что я спрашивать татьяна николаевна... конечно, можно написать с большой буква, особый правило на этот счет нет, но я считать, что, когда что-то писать с большой буква, смысл должный быть только положительный — мы что-то возвеличивать, придавать, так сказать, торжественность, праздничность. а если с большой буква писать про истребление, про гибель, ну, я казаться, это быть неправильно. например, монгольский иго: мы должный написать слово "иго" с маленький буква, как и вообще весь отрицательный.
и по текст. мы принимать текст, поэтому, как и при рассмотрение проект закон, докладчик не мочь далеко отходить от смысл. конечно, у каждый быть определенный время, можно выходить и говорить, но, я повторять, в рамка тема, это иметь значение, потому что иначе мочь получаться так, что кто-то взять текст заявление и стенограмма и сказать: а они не соответствовать — вы за что голосовать?! здесь, конечно, так сказать, все обходить, это очень сухой, скромный заявление государственный дума, и только в один случай говориться, что мы выражать глубокий сочувствие братский армения в связь со 100-летний годовщина геноцид армянин, весь остальное уже не касаться тема — тоже можно придираться: все-таки что посвящать этот заявление? вот выходить товарищ и уже про украина говорить, но надо же понимать, что мы сегодня принимать!
кто-то в выступление говорить о соболезнование, но я считать, что по норма русский язык соболезнование можно выражать только по случай смерть физический лицо, а если это касаться событие, происходить сто год назад, вы не мочь сегодня выражать соболезнование! вот вчера кто-то умирать — пойти на панихида и там выражать соболезнование, а здесь можно выражать солидарность, чувство солидарность, сочувствие. ну, каждый иметь право говорить так, как он считать нужный, но в данный случай я высказывать свой замечание, потому что это все-таки иметь значение: это быть сто год назад, здесь мы мочь сказать только о то, что мы не согласный, недовольный, ну и о сам факт признание этот событие — мы уже весь наш чувство выражать!
ну и конечно, писать здесь про братский армения я тоже не видеть основание: не бывать братский государство, братский народ! вот на пример украина мы видеть: русский на украина и русский в россия — они не только не становиться брат, а превращаться во враг, а это ведь один народ! вот такой обманчивый слово бывать: мы думать, что да, это братский народ и можно ничто не делать, — вот и получать антибратский народ! а если бы выстраивать отношение просто как гражданин с гражданин, страна со страна, быть бы мало проблема. вот валлонец и бельгиец в состав один государство жить, но никогда валлонец не сказать "братский фламандский народ", это чудовищный прозвучать бы, поэтому у они там нет геноцид и никто ни у кто на содержание, на иждивение не находиться: фламандец жить здесь, валлонец — там, а столица вообще брюссель, и никакой проблема нет, а здесь...
вы, наверное, должный знать, что в 91-м год много все русский выгонять из армения. сегодня это самый мононациональный республика! везде быть русский и представитель другой народ, кроме армения, поэтому и не надо это слово писать! хороший страна, правильный у мы отношение, но надо вкладывать все-таки более сухой смысл, повторять, более сухой. я не уверенный, что у мы быть бы хороший, братский отношение, если бы не быть угроза для армения со сторона ее сосед. перемещать армения в сторона финляндия, и там быть жесткий антирусский настроение, потому что за спина — финляндия и швеция, евросоюз и нато, и наоборот: если помещать финляндия туда, где находиться армения, быть братский русский-финский отношение. то быть вопрос в география, а не в то, что кто-то кто-то брат и так далее, это нужно понимать! у мы братский отношение в средний азия тоже быть — да, там басмач вырез а ў ли красноармеец, но отношение называться братский, потом в афганистан добивать русский солдат тот же самый наш друг и братский народ...
так что лексика все-таки надо выдерживать в такой ключ, чтобы не быть разочарование. коммунист, мочь быть, по-своему как бы и правый, когда давить на понятие "советский народ", но сегодня это уже нету, и какой смысл сегодня... тогда давать "русский народ" написать — чем плохо понятие "победа русский народ в великий отечественный война"? б о ў льшой тяжесть вынести русский народ, и сталин об это сказать 24 июнь 1945 год! советский уже навсегда исчезать, а русский-то 1152 год — что же, мы семьдесят год история сохранять в название, а много тысяча год отбрасывать?! я согласный, советский народ — хорошо, но, получаться, русский народ, который много тысяча год, мы отбрасывать?! сегодня биться русский и украинский народ, а не бывший советский народ с нынешний украинский, а вот этот разделение — советский и несоветский — мы и вызывать вражда ненужный, а если бы от карпаты до камчатка быть русский народ, так бы и стоять россия, и никакой западный украина не быть бы, и проблема новороссия не быть бы, все быть бы тихо, никто бы нигде не стрелять! надо подумать о то, что мы вводить чуждый понятие, основывать только на политика, и это вызывать вражда народ — не дружба народ, а вражда народ, ибо они хотеть быть армянин, киргиз, туркмен, башкир, татарин... а вы сверху колпак надевать, а когда снимать — все разрушаться, весь создавать государство, а русский истекать кровь, вот об этот подумать!
мы поддерживать заявление, но каждый иметь право сделать замечание, и это все учитывать — в будущее вы пригождаться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, продлять заседание до завершение рассмотрение вопрос? да.
от фракция "единый россия" — лебедев олег владимирович.
пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы жить в современный, развитый мир, но вопрос признание и осуждение геноцид армянин даже через сто год все еще стоять перед мировой сообщество. этот факт говорить о то, что не быть извлекать урок из история ХХ век, поэтому в данный случай позиция мировой общественность сегодня очень важный.
ХХ век оставлять множество вопрос, и только сегодня появляться возможность их решение, в тот число это в наш рука. ни один вопрос из прошлое не мочь просто растворяться во время, он должный быть решать, это касаться и отдельный человеческий жизнь, и мировой история в целое. если и через сто год вопрос признание и осуждение геноцид оставаться без должный внимание, если не осуждать преступление, быть риск, что оно еще в больший масштаб повторяться в будущее. и перед сам армянский народ стоять задача осознавать геноцид, сделать соответствующий вывод и принимать необходимый решение, чтобы всегда быть готовый противостоять внешний угроза, но осуждение геноцид — это вопрос весь человечество, каждый из мы, ведь геноцид — дело не только народ, который он касаться напрямую, он касаться все.
мы жить на этот планета весь вместе, и главный веха история еще впереди. все совершать ошибка — каждый человек и целый народ, и все быть бы рад отпускать прошлое и двигаться далеко свободный, но еще не весь народ способный это сделать, потому что оставаться совершенный в прошлое преступление, на который не обращать внимание, и потому признание и осуждение геноцид армянин — дело абсолютно весь народ мир, это должно быть сделать во имя свобода и процветание будущий поколение!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
коллега, чуточку терпение! представлять, какой сегодня напряжение в армения, в азербайджан и в турция, — все следить за наш заседание и быть, что называться, через политический лупа смотреть текст этот заявление. вопрос, с мой точка зрение, геополитический.
жизнь создавать очень много интересный максим, один из они гласить, что память сильно время. мы глубоко чувствовать значение этот выражение в преддверие 70-летие великий победа, и, конечно, это также относиться к 100-летие геноцид армянин.
фракция быть поддерживать данный документ по три причина. во-первых, документ сбалансировать политически, с гуманитарный и с правовой точка зрение. во-вторых, он в полный мера отвечать тот положение, который сегодня разрабатывать международный сообщество, в частность два конвенция организация объединять нация — конвенция 1948 год о предупреждение преступление геноцид и наказание за он и конвенция 1968 год о неприменимость срок давность к военный преступление и преступление против человечество. и третий причина, очень прагматичный: этот небольшой, всего на один страница, документ быть не что иной, как оферта, ориентировать на государство европа, евразийский регион в целое, — это предложение решать свой спор, перешагивать через накоплять психологический груз жизненный впечатление, через семейный страсть, и здесь россия, конечно, призывать — деваться мы некуда — сыграть свой исключительный роль миротворец.
мы поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
в фиксированный время рассматривать 30-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о применение положение федеральный закон "об исполнительный производство" на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад представитель правительство заместитель министр юстиция российский федерация елена адольфовна борисенко.
пожалуйста.
борисенко е. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о применение положение федеральный закон "об исполнительный производство" на территория республика крым и город федеральный значение севастополь" подготовить в цель реализация положение федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" и направлять на урегулирование отдельный вопрос интеграция республика крым и город севастополь в правовой система российский федерация в часть, касаться определение порядок применение законодательство российский федерация об исполнительный производство.
законопроект предусматривать случай принудительный исполнение исполнительный документ, выдавать либо вынести судебный орган украина до 18 март 2014 год: при условие признание судебный акт в соответствие со статья 11 федеральный закон "об исполнительный производство", а также в случай, когда судебный акт, на основание который выдавать исполнительный документ, являться предмет рассмотрение в суд кассационный инстанция в соответствие с положение статья 9 федеральный конституционный закон № 6-фкз. исполнительный документ, выдавать на основание судебный акт по уголовный производство на территория республика крым и город севастополь до 18 март 2014 год, подлежать принудительный исполнение, должный исполняться в соответствие с часть 3 статья 8 федеральный закон о применение положение уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс на территория республика крым и город севастополь, то быть в часть, касаться их исполнение в российский федерация, — в соответствие с законодательство российский федерация, а также при наличие к то основание — с учет положение часть 4 этот же статья. при это в законопроект предлагаться особый порядок исполнение исполнительный документ о взыскание денежный средство, подлежать зачисление в доход бюджет указанный субъект, если этот документ выдавать судебный и иной государственный орган и должностной лицо украина до 18 март 2014 год, а также исполнительный документ, выдавать либо вынести судебный орган автономный республика крым и город севастополь, республика крым и город с особый статус севастополь до 18 март 2014 год в случай, если место жительство (пребывание) или местонахождение сторона исполнительный производство являться указанный территория; такой исполнительный документ для цель принудительный исполнение признаваться иметь тот же юридический сила, что и исполнительный документ, выдавать судебный и иной государственный орган и должностной лицо российский федерация.
исполнительный документ о взыскание алименты, подлежать принудительный исполнение на территория республика крым и город севастополь, для цель принудительный исполнение также признаваться иметь тот же юридический сила, что и исполнительный документ, выдавать судебный и иной государственный орган российский федерация.
законопроект согласовывать с министерство финансы, с генеральный прокуратура российский федерация, с министерство российский федерация по дело крым; получать положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. законопроект размещаться на официальный сайт для проведение процедура общественный обсуждение и независимый антикоррупционный экспертиза, замечание и предложение не поступать.
реализация законопроект не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет, а также из иной бюджет бюджетный система российский федерация и не потребовать увеличение штатный численность государственный орган.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 11 апрель 2015 год, он направлять на урегулирование некоторый вопрос исполнение судебный пристав-исполнитель на территория республика крым и город федеральный значение севастополь исполнительный документ, выдавать суд, иной орган и должностной лицо украина — я подчеркивать! — до 18 март 2014 год.
как мы знать, федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" быть решать основной вопрос интеграция республика крым и город севастополь в правовой система российский федерация. пункт 21 статья 9 этот закон определять, что в течение переходной период обеспечение деятельность суд и исполнение судебный решение осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация. это означать, что весь исполнительный документ, находиться на исполнение в служба исполнение крым и севастополь до их вхождение в состав россия, должный исполняться как решение иностранный суд, то быть проходить через процедура, устанавливать международный договор и законодательство россия. вместе с то принцип целесообразность и гуманность поставлять на повестка день вопрос о необходимость применение режим исполнение российский национальный исполнительный документ в отношение исполнительный документ, оставаться на исполнение в подразделение судебный пристав субъект российский федерация — республика крым и город федеральный значение севастополь после 18 март 2014 год, продолжать поступать исполнительный документ, выдавать на основание судебный акт украина, а также на основание решение иной орган и должностной лицо украина, что потребовать дополнительный законодательный регулирование, на что и направлять настоящий проект федеральный закон.
законопроект предлагать применять на территория республика крым и город федеральный значение севастополь порядок, устанавливать для исполнение судебный акт, акт иной орган и должностной лицо российский федерация федеральный закон "об исполнительный производство", для исполнение документ пять категория — в законопроект определять пять категория исполнительный документ, — выдавать суд, иной государственный орган и должностной лицо украина. первый категория — это исполнительный документ о взыскание алименты, как находиться на исполнение до 18 март 2014 год, так и продолжать поступать в подразделение служба судебный пристав; второй — исполнительный документ о взыскание денежный средство в доход бюджет республика крым и город федеральный значение севастополь, выдавать как суд, так и иной орган и должностной лицо украина до 18 март 2014 год; третий — исполнительный документ, выдавать на основание судебный акт, прошедший кассационный рассмотрение после 18 март 2014 год в верховный суд российский федерация; четвертый — исполнительный документ, выдавать по различный требование, если взыскатель и должник проживать на территория республика крым или город федеральный значение севастополь; пятый — исполнительный документ, выдавать на основание судебный акт по уголовный производство суд украина, если они проходить процедура, установленный статья 8 федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
комитет отмечать актуальность концепция законопроект, его своевременность, нужно сказать, что он иметь существенный значение для интеграция этот субъект российский федерация в российский правовой система. правовой управление аппарат государственный дума поддерживать концепция законопроект.
комитет, отмечать необходимость юридико-технический и лингвистический доработка законопроект, предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство.
хотеться бы прояснивать вопрос об исполнительный документ в отношение должник — житель крым о взыскание в польза украинский банк, я иметь в вид взыскание долг по кредит. еще в конец февраль руководитель ФССП по республика крым говорить, что пристав не быть взыскивать долг с российский гражданин в польза украинский банк. сказать, пожалуйста, какой быть позиция в дальнейший и как процессуальный этот исполнительный производство быть прекращаться, если позиция оставаться прежний?
борисенко е. а. спасибо за вопрос. это не являться предмет регулирование непосредственно этот законопроект — это происходить в рамка тот процедура легализация, который предусматривать в первый очередь закон № 6-фкз, то быть через обращение в установленный порядок за решение, если такой решение необходимый, в российский кассационный суд.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство.
сказать, пожалуйста, сколько исполнительный лист, по ваш статистика, быть выдавать должностной лицо и судебный орган до 18 март 2014 год и все ли сто процент подпадать под действие данный закон или же быть исключение?
борисенко е. а. я мочь сказать о тот предъявлять в служба пристав исполнительный лист, который в настоящий время находиться на остаток: по республика крым это 70 тысяча 598 исполнительный производство, по город севастополь — 35 тысяча 553; из они, если интересно, исполнительный документ о взыскание алименты составлять в первый случай 21 тысяча 190, а по город севастополь — 5 тысяча 784.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, сейчас мы быть рассматривать блок проект постановление. мы договариваться, что быть один доклад по пункт с 5-го по 14-й, я не быть название зачитывать.
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
микрофон включать герасимова.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! депутат фечин лариса геннадьевна вводиться в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, депутат эм юрий павлович переходить из этот комитет в комитет по оборона.
следующий три проект постановление — об освобождение депутат от должность: депутат государственный дума черкасов кирилл игоревич освобождаться от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, депутат маркин андрей леонидович освобождаться от должность заместитель председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, депутат шингаркин максим андреевич освобождаться от должность заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология.
депутат каргин сергей генрихович переходить из комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление в комитет государственный дума по аграрный вопрос, депутат маринин сергей владимирович переходить из комитет по безопасность и противодействие коррупция в комитет по земельный отношение и строительство, депутат субботин константин сергеевич переходить из комитет по вопрос семья, женщина и ребенок в комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
далее — три проект постановление о назначение: предлагаться назначать сергей генрихович каргинов первый заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, сергей владимирович маринин — заместитель председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, константин сергеевич субботин — заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология.
предлагаться освобождать депутат государственный дума худяков роман иванович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток и назначать первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток иван николаевич абрамов.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по этот кадровый проект постановление? нет. тогда выносить все они на "час голосование".
вчера на заседание совет государственный дума, когда мы обсуждать повестка, мы договариваться после поставлять на фиксированный время 30-го вопрос рассматривать следующий, 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". нет возражение? потом вернуться к постановление.
докладывать ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон, который решать важный экономический и экологический проблема, напрямую связывать с обеспечение экономический безопасность российский федерация и защита экономический интерес субъект российский федерация дальний восток, который, как вы знать, обеспечивать сегодня добыча рыбный ресурс, ну и в целое территория дальний восток отличаться уникальный потенциал особый биоресурсы, бальнеологический и рекреационный ресурс. решение, который мы сегодня предстоять принимать, направлять на обеспечение максимальный сохранение биологический ресурс и загруженность рыбоперерабатывающий предприятие на прибрежный территория дальний восток.
сегодня, к сожаление, в действующий законодательство не устанавливать запрет на варварский способ добыча рыба, а именно дрифтерный лов, мы предлагать устранять данный пробел в законодательство: не запрещать промысел анадромный вид рыба, запрещать именно варварский способ добыча — дрифтерный сеть. для информация нужно сказать, что это быть касаться и иностранный, и российский хозяйствовать субъект. это единообразный подход, который обеспечивать защита интерес в целое российский федерация и, как я уже сказать, что очень важный, защита интерес субъект российский федерация, который сегодня иметь моноотрасль, — тот, где рыбный отрасль давать большинство рабочий место и основной доход в бюджет.
кроме то, по расчет специалист, изъятие рыбный ресурс дрифтерный сеть влечь огромный потеря для экология, для бюджет страна, так как сопровождаться побочный уничтожение биологический ресурс. для понимание приводить такой информация: при изъятие 1 тонна высококачественный нерка уничтожаться 5 тонна другой вид рыба и биоресурсы, который выбрасываться за борт и фактически уничтожаться. для информация мочь вы также сказать, что за тот период, когда в 50-е год активно осуществляться дрифтерный лов, объем биоресурсы камчатка — то, что приходить к берег и обеспечивать загрузка предприятие, — снижаться в 100 раз. такой образ, фактически такой вид изъятие рыбный ресурс создавать прямой экологический угроза — угроза уничтожение в целое биологический ресурс дальний восток и серьезный экономический потеря. в условие, когда перед страна стоять задача импортозамещение и поставка высококачественный рыбный продукт именно для гражданин российский федерация, в центральный часть россия, когда стоять задача загрузка отечественный производитель и мощность по рыбопереработка, конечно, данный решение быть иметь и важный экономический значение для дальний восток, и очень серьезный значение для обеспечение продовольственный безопасность в целое российский федерация.
данный инициатива поддерживать весь профильный министерство. быть давать комплексный экспертный оценка и производить экономический расчет, а также прорабатывать вопрос, связывать с оценка экологический безопасность.
мы просить вы поддерживать данный инициатива и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать владимир иванович кашин, председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива. хотеть сказать, что это законодательный инициатива член совет федерация и депутат государственный дума, — я думаться, это тоже важный аспект; среди автор — валентина ивановна матвиенко, председатель совет федерация.
действительно, в мир уже давно существовать такой тренд — всерьез заниматься вопрос сохранение биологический разнообразие, в тот число, естественно, морской биологический разнообразие, и с 91-го год постановление оон вводить ограничение в отношение дрифтерный вылов рыба, а с 92-го год запрещать подобный добыча биоресурсы сначала в северный часть тихий океан, потом в южный, в атлантика, в средиземный море. с 2008 год соединять штат америка, канада, норвегия, да, в общий-то, и россия в 200-мильный зона также запрещать этот варварский вид лов рыба.
здесь абсолютно правильно один из автор говорить по повод то, что особенно много мы терять, когда добывать лосось на подход на нерест, у мы в основной это происходить в камчатский зона: добывать лосось, мы не давать он возможность приходить в место нерест, чтобы осуществлять свой главный предназначение — естественный размножение. такой образ, сокращаться количество этот ценный порода рыба, биоресурсы, который весь россиянин с удовольствие включать в свой рацион.
комитет детально рассматривать все, что связанный и с сохранение биоресурсы, и с экономический составляющая, в тот число и наш отношение с япония, учитывать, естественно, что при принятие этот закон происходить с занятость российский рыбак, ведущий добыча на этот направление, — все взвешивать, мы единогласно поддерживать данный законодательный инициатива.
быть большой разговор и с посол япония. мы считать, что тот квота, который сегодня быть, в тот число и у япония, на добыча у мы тихоокеанский лосось, вполне мочь, как говориться, выбираться, но с помощь другой вид добыча биоресурсы. точно так же наш моряк, рыбак мочь решать задача по добыча, по выборка свой квота, использовать другой метод добыча тот же лосось, не наносить огромный вред биоресурсы. если при добыча тонна лосось выбрасываться за борт пять-шесть тонна другой вид рыба — от кет и горбуша до нерка, — то быть до 80 процент, о что здесь говориться, то, конечно, по большой счет, это варварство! и это мы не говорить сегодня о млекопитающее, о птица и так далее! представлять себя вот этот сеть, который все перегораживать, мы даже не использовать икра лососевый, поскольку она несозревший!
нет смысл убеждать наш коллега в необходимость поддерживать этот законопроект — думать, вы это сделать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. владимир иванович, запретительный мера понятный, конечно, надо бороться с варварский вид вылов рыба. сказать, а как дело обстоять с восстановление популяция этот редкий вид рыба? я иметь в вид то, что в свой время, до 90-х год, функционировать предприятие, на который разводить малек и выпускать они соответственно в наш море, благодаря что сохраняться баланс биоресурсы. как сейчас с это обстоять дело? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. владимир иванович кашина включать микрофон.
кашин в. и. спасибо за вопрос. в общий-то, что касаться воспроизводство по весь вид биоресурсы — растительный, лесной, травянистый, древесный, морской, — мы очень многое потерять, повторять: очень многое! по наш основный рыбхоз, который заниматься воспроизводство, и по то, что иметься в направление привоз малек данные вид рыба, у мы сегодня в этот план только издержки. то не менее сегодня приниматься мера, разрабатывать соответствующий подпрограмма, включая подпрограмма "развитие осетровый хозяйство". вот буквально три день назад мы вместе с илья васильевич выезжать в дмитровский район, где находиться два институт, там сейчас создаваться центр, где не только быть проводиться селекционный-генетический работа, но и быть делаться все необходимый, чтобы с помощь современный технология осуществляться воспроизводство малек в цель исправление ситуация. и это делаться не только здесь, в подмосковье, сегодня этот задача — увеличивать производство малек — мы ставить по весь направление.
однако главное здесь — это все-таки способствовать естественный воспроизводство лосось. у мы часто сегодня представитель бизнес говорить: естественный воспроизводство бывать в лес, но естественный воспроизводство сам бог велеть способствовать! вот этот законопроект сегодня как раз решаться задача создание условие, чтобы тихоокеанский лосось приходить в свой нерестилище, и все делаться для решение проблема воспроизводство, потому что естественный воспроизводство — главное в этот направление. мы быть это способствовать, ну и, естественно, выращивать малек и восстанавливать наш рыбхоз, восстанавливать наш питомник, чтобы комплексно решать весь этот вопрос.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к владимир иванович.
владимир иванович, во весь то многообразие биоресурсы, который добываться наш рыбак, какой все-таки процент составлять то, что добывать с помощь плавный сеть? хотеться бы узнавать, каков соотношение.
председательствующий. владимир иванович кашина включать микрофон.
кашин в. и. спасибо за вопрос. значит, здесь у мы такой ситуация. что касаться японский квота, то она составлять 6 тысяча тонна, а вообще японец добывать около 300 тысяча тонна лосось. но хотеть сказать, что в наш экономический зона три с половина месяц 35 японский судно вести добыча, и когда мы говорить об этот 6 тысяча тонна, даже с учет то, что при вылов каждый тонна 5 тонна выбрасываться за борт, все равный... наш 16 суд там работать, и всего полтора месяц путин, то быть практически в 2 раз маленький. при то учет, который сегодня не соответствовать реальность, о что свидетельствовать и данный счетный палата, — мы знать, какой в этот план арифметика, — в целое мы добывать всего около 4 миллион 300 тонна. японец свой квота выбирать полностью и отчитываться за этот 6 тысяча тонна — умножать на 5 (5 тонна выбрасывать), весь остальное можно только предполагать, а что касаться наш рыболовецкий флот, то так он можно называть только в кавычка, то быть весь этот ценный рыба отправляться к берег япония, — это чтобы понимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 22 май 2015 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
я просить председатель комитет проходить в зал заседание.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в май на шесть заседание государственный дума планироваться рассматривать 94 законопроект: 19 законопроект — во второй чтение, 74 законопроект — в первый и один проект закон о ратификация. из они 21 законопроект вносить правительство российский федерация. в первый чтение 13 май быть рассматривать важный правительственный законопроект "о добровольный декларирование физический лицо имущество и счет (вклад) в банк", разрабатывать во исполнение послание президент российский федерация федеральный собрание. также в первый чтение быть рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба". во второй чтение планироваться рассматривать законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", касаться направление средство материнский капитал на уплата взнос при получение кредит на приобретение жилье. также во второй чтение быть рассматривать несколько правительственный законопроект, в тот число о внесение изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть поддержка научный и научно-технический деятельность в российский федерация, о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", касаться профессионально-общественный аккредитация образовательный программа.
в календарь на май включать 27 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 2 законопроект вносить член совет федерация, один законопроект вносить верховный суд российский федерация, 43 — депутат государственный дума. среди депутатский законопроект 12 вносить член фракция лдпр, 8 — член фракция "справедливый россия", 8 — член фракция "единый россия", 3 — член фракция кпрф, 12 законопроект инициировать совместно депутат, представлять различный фракция.
в май запланировать проведение два "правительственный часы": на 13 май приглашать михаил александрович мень, министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация, на 20 май — денис валентинович мантуров, министр промышленность и торговля российский федерация.
несколько слово о ход работа по выполнение постановление государственный дума "о план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность...". в цель реализация этот постановление, как вы помнить, принимать специальный федеральный закон об отчет правительство и информация центральный банк о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год, принимать закон о внесение изменение в федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2015 год и на период 2016 и 2017 год, в который быть уточнять параметр бюджет.
продолжаться также работа по законодательный обеспечение реализация послание президент федеральный собрание: принимать 21 федеральный закон (20 уже подписывать президент), 2 законопроект принимать во второй чтение, еще 24 — в первый; 10 законопроект готовиться к рассмотрение палата, в тот число и президентский инициатива о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ"; 37 законодательный инициатива находиться в стадия разработка и быть по мера внесение рассматриваться в первоочередный порядок.
весь информация размещать на сайт государственный дума в фонд электронный информационный ресурс.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 12 по 22 май.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, вот уже много год лежать проект постановление госдума, о который я не раз говорить, — о защита общественный нравственность при распространение информационный продукция в российский федерация. обещать он в февраль рассматривать — не рассматривать, в март не рассматривать, обещать в апрель — снова не рассматривать. ну я не знать, этот проблема уже давно стучаться в наш дверь, о она президент говорить уже неоднократно — что за камень преткновение появляться? или что, мы против общественный нравственность?! наверное, нет. тогда почему же мы не мочь вынести на рассмотрение палата этот документ? давать хотя бы... пусть еще раз пообещать, шестой, седьмой раз, ну для юмор хотя бы!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
я сразу просить включать микрофон депутат левин леонид леонидович, председатель комитет.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир николаевич, спасибо за вопрос. тема очень важный и подымать вы своевременно. комитет работать над заключение по этот вопрос совместно с правовой управление аппарат государственный дума, как только работа быть заканчивать, мы вынести проект постановление на рассмотрение на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. спасибо, иван иванович.
в декабрь 2014 год группа депутат быть направлять на имя председатель дума обращение по повод проведение парламентский расследование по результат деятельность бывший министр оборона сердюков, и 15 январь профильный комитет этот вопрос рассматривать, весь материал иметься. вопрос готовый к рассмотрение на пленарный заседание, срок давным-давно истекать, поэтому я хотеть бы спрашивать: в что дело, почему рассмотрение не назначаться? и одновременно хотеть попросить включать этот вопрос в календарь на первый парламентский неделя, с 12 по 15 май.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
от профильный комитет — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый юрий петрович, вчера на заседание совет государственный дума комитет попросить поставлять этот вопрос на рассмотрение 12 май, то быть на первый неделя, как вы, собственно, сейчас и просить. так что быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? владимир вольфович жириновский, другой не видеть.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. сперва по порядок работа. мы уже вносить несколько поправка в регламент — до сей пора комитет не выносить они на рассмотрение. и депутат гудков, наверное, обижаться сегодня: мы с удовольствие поддерживать его поправка, а он наш не поддерживать — ну, этот право каждый депутат. из что мы исходить, предлагать сокращать время для обоснование поправка? ну они ведь не проходить, решение уже принимать — зачем тратить время? только один минута нужный, мочь быть, даже тридцать секунда, чтобы обосновывать, ведь все же понятно, как происходить голосование! вот когда быть независимый депутат здесь, тогда еще можно быть повлиять: мочь быть, человек десять вы смочь переубеждать и они вы поддерживать, — но когда четыре фракция и весь решение принимать... ну хорошо, выносить на отдельный голосование, но пусть тогда все сидеть, а то ведь из-за это депутат из зал выходить — он трудно сидеть и слушать то, что они совершенно неинтересно! а кто-то хотеться покрасоваться, перед кто-то отчитываться.
кстати, мы уже неоднократно вносить поправка, который распространять амнистия на осужденный по статья 282, но госдума категорически против! а потом вы считать труп русский на украина — потому их там и убивать, что в этнически свой россия они не хотеть защищать, сажать в тюрьма! если мы здесь в тюрьма сажать за то, что о право русский говорить, то там за это уже убивать, а потом вы туда посылать конвой этот, гуманитарный помощь, лекарство...
вот мы неоднократно просить включать в порядок работа (но до сей пора это не происходить!) вопрос о госмонополия на алкоголь, табак и сахар. и царский, и советский россия это давать 30 процент доход, сейчас — 3 процент. не надо стонать из-за цена на нефть — вводить жесткий монополия на алкоголь, табак и сахар! почему? потому что это самый потреблять продукт: кто-то выпивать, кто-то закуривать, ребенок — конфета, чай, кофе пить... каждый день все что-то потреблять, так что это самый быстрый и гарантированный доход — не хотеть, с 91-го год упираться, и все! в результат в частный рука все уходить, и теперь алкоголь давать 0,7 процент, табак — 2,9 (все-таки в частный рука это мало), а сахар — 0,02 процент, это позор: столько конфета продаваться везде, шоколад, торт — все в сахар у мы, а доход — даже 1 процент нет!
далее, по повод законопроект о содержание собака. мы уже убирать министр сельский хозяйство, а от мы снова требовать продлять время правительство на подготовка заключение. ткачев только второй день на работа — давать он предупреждать, что если он, как и бывший министр, быть тянуть с заключение, то мы и его убирать, то быть министр, так сказать, гореть не потому, что плохо работать, а потому, что не хотеть вовремя давать заключение. в комитет лежать 27 наш законопроект — я понимать, лежать законопроект, вносить в 2014-м, в 2013 год, но один законопроект лежать с 2004 год! сколько уже? одиннадцать год! один законопроект, вносить в 2006 год, один — в 2008-м, шесть — в 2009-м, одиннадцать — в 2010-м, с 2011 год лежать семь законопроект, всего 27 законопроект — ну так же нельзя! давать вводить ответственность председатель комитет: если у он в портфель быть закон, который лежать свыше три год, то нужно он переизбирать. пусть работать, у мы же целый неделя работа в комитет — я понимать, что не работать в комитет этот неделя, хотя некоторые говорить, что работать, но тогда почему же законопроект лежать по тринадцать год?! даже смешно, ведь это все устаревать! а потом мы сказать, что тема уже как бы сходить с повестка день. надо обязательно весь это включать, обязательно!
вот с этот трибуна я выступать 25 декабрь 98-го год — из интернет вытаскивать этот мой выступление или на канал "лдпр-тв" посмотреть здесь, в дума (34-я кнопочка, включать иногда), — так вот я тогда убеждать не ратифицировать договор о дружба с украина. ну и какой дружба? проходить семнадцать год. я понимать, вы трудно сделать прогноз на семнадцать год, но почему вы не слушать тот, кто способный давать этот прогноз, зачем быть голосовать за? кто вы заставлять — кучма? кто заставлять вы голосовать? из что вы и некоторый чиновник исходить, когда в 2010 год ратифицировать здесь харьковский соглашение, — дескать, мочь быть, получаться? так нельзя, это же государство! теперь из украина делать самый враждебный к мы в история и российский империя, и советский союз государство. фашистский германия к мы хорошо относиться: риббентроп сюда приезжать, молот с гитлер встречаться, шампанское пить, совместный какой-то мероприятие до 41-го год проводить. а украина русский язык запрещать, все закрывать, скоро граница закрывать — ров копать! германия, фашистский германия и мы — два враждебный государство — снимать граница, а этот бывший братский, как вы любить говорить, народ вот что делать! кто-то сказать: "режим" — согласный, но в карательный отряд русский — понимать? — и убивать русский. вы сказать: "молодой поколение, перевоспитывать" — согласный, но там быть человек старший возраст, там быть их родитель. вот здесь сегодня все упор делать на советский народ — как они воспитывать в советский школа? это в советский школа украина советский учитель так воспитывать советский родитель, что их сынок теперь убивать русский! но когда я здесь пытаться вы останавливать, говорить: "не голосовать, не надо это делать!", вы не только не слушать я, вы лишать я право голос на месяц, за правда лишать голос! вы думать, быть солидарность с компартия украина, — она нет. так что когда мы просить что-то не делать или, наоборот, что-то делать, вы прислушиваться! я не нужный поздравление через семнадцать-двадцать год: мол, вы быть правый, владимир вольфович, — я и без вы знать, что правый! я говорить это для то, чтобы хорошо быть наш страна, а вы даже с собака не мочь разбираться!
надо предупреждать ткачев о то, что если в течение неделя не быть заключение правительство... дворкович куратор, значит, дворкович быть гнать поганый метла за то, что уже несколько год не мочь принимать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в цель повышение ответственность налоговый агент за несоблюдение требование законодательство о налог и сбор". докладывать надежда сергеевна максимова.
включать микрофон на рабочий место.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий викторович васильев.
включать микрофон на рабочий место.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. согласно заключение комитет и правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. в связь с это комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.15 и 20.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.68 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон также подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сфера поставка природный газ из российский федерация в китайский народный республика по "восточный" маршрут". докладывать юрий петрович сентюрин, статс-секретарь — заместитель министр энергетика.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство китай и российский федерация о сотрудничество в сфера поставка природный газ в китайский народный республика по "восточный" маршрут, который быть подписывать 13 октябрь 2014 год.
соглашение определять основной условие российский-китайский сотрудничество в упоминать сфера. его заключение являться условие вступление в сила договор купля-продажа природный газ по "восточный" маршрут, который быть подписывать 21 май 2014 год уполномоченный организация сторона: с российский сторона это "газпром", с китайский — китайский национальный нефтегазовый корпорация. сторона соглашение заявлять о заинтересованность в успешный реализация называть договор, оказывать всесторонний содействие и поддержка уполномоченный организация, создавать благоприятный условие для деятельность этот организация, а также для их аффилировать и подрядный структура при проектирование, строительство и эксплуатация газотранспортный инфраструктура, включая трансграничный участок газопровод через река амур в район город благовещенск (с российский сторона) и хэйхэ (с китайский сторона), для обеспечение транспортировка природный газ в объем, который предусматривать упоминать договор, подписывать в май.
для справка: начало поставка природный заказ планироваться в 2019 год в объем до 5 миллиард кубический метр с последующий наращивание объем поставка и выход к 2024 год на объем до 38 миллиард кубический метр. ресурсный база для поставка природный газ быть чаяндинское и ковыктинский месторождение.
соглашение регламентировать порядок пропуск через российский-китайский государственный граница персонал, порядок осуществление таможенный операция при перемещение через граница транспортный и технический средство, а также строительный и расходный материал, необходимый для проектный-изыскательский работа, строительство и эксплуатация трансграничный участок газопровод через река амур. при это соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в частность, в соответствие со статья 12 соглашение предусматриваться освобождение от уплата налог (в данный случай речь идти о налог на добавлять стоимость), таможенный пошлина и сбор за таможенный операция (в случай их наличие) в отношение разумный количество предмет материально-технический назначение, ввозить на территория государство — сторона соглашение для осуществление упоминать работа.
соглашение вступать в сила с дата получение по дипломатический канал последний письменный уведомление о выполнение каждый из сторона внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила, и действовать в течение сорок год. по истечение указанный срок действие соглашение автоматически продлеваться на последующий пятилетний период, если ни один из сторона письменно не уведомлять другой сторона о свой намерение прекращать его действие.
для справка: китайский сторона в установленный порядок уведомлять россия в декабрь 2014 год о завершение в китай внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила этот документ.
хотеться бы сказать несколько слово о то, что реализация законопроект давать импульс развитие целый отрасль российский промышленность, в частность металлургия, трубный промышленность, машиностроение, приводить к появление новый центр рост в восточный сибирь, на дальний восток за счет развитие инфраструктура, газификация этот регион, создание высокопроизводительный рабочий место как в газовый отрасль, так и в смежный отрасль промышленность, в тот число использовать природный газ в качество сырье. благодаря этот проект мы рассчитывать увеличивать количество рабочий место в регион его реализация как минимум на 10 тысяча.
реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из бюджетный система. с учет излагать просить депутат поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сфера поставка природный газ из российский федерация в китайский народный республика по "восточный" маршрут".
юрий петрович довольно подробно рассказывать о цель соглашение, и все сказать достаточно правильно. мы в комитет тоже весь вопрос обсуждать, достаточно внимательно, требовательный относиться к этот соглашение, то более что у мы быть претензия к правительство, к представитель правительство, потому что китаец, скажем, уже ратифицировать соглашение, весь ратификационный процедура завершать в течение месяц. то более это геополитически важный для мы "восточный" маршрут, а до окончание срок оставаться фактически полмесяца: если в течение полумесяц мы не заканчивать весь ратификационный процедура, то мы понадобиться заключать новый соглашение. это, конечно же, ошибка правительство в отношение такой проект, то более что это не впервые — то же самый быть с "роснефть", с нефтяной маршрут.
мы свой замечание высказывать — надеяться, правительство сделать вывод. комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый юрий петрович, прежде все, конечно, все интересовать, какой быть цена на газ. уже не первый год идти разговор о то, что быть строиться газопровод "сила сибирь", но цена на газ с наш партнер из китай так и не обговаривать. если вы она известный, пожалуйста, называть она. это первый вопрос.
и второй вопрос: не получаться ли у мы опять так, как с нефтепровод всто, — по территория дальний восток проходить нефтепровод, нефть продаваться в китай, а когда наш российский инвестор хотеть построить нефтеперерабатывающий завод, они отвечать, что не предусматривать для они объем нефть в этот трубопровод, то быть все уходить на экспорт, а наш производитель оставаться в сторона. вот не получаться ли у мы так и с газ? наш человек, который жить на дальний восток и сегодня не обеспечивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный.
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, иван николаевич. по повод первый вопрос, касательно стоимость природный газ, поставлять по "восточный" маршрут, — это коммерческий тайна, что отражать в упоминать я договор, подписывать уполномоченный организация в май прошлый год. мочь сказать, что там закладывать формула расчет цена, который привязывать к стоимость углеводородный сырье, то быть сырой нефть, поэтому на весь период действие соглашение (а это тридцать год) — я иметь в вид договор и тот документ, который я сегодня представлять, — конечно, сейчас спрогнозировать цена достаточно сложно. хотеть сказать, что проект однозначно рентабельный и быть иметь очень серьезный результат для бюджет, бюджетный эффективность для страна в целое и для регион восточный сибирь и дальний восток в частность.
на второй ваш вопрос, по повод то, что после сооружение этот инфраструктура и начинать поставка природный газ российский потребитель мочь быть обиженный, я отвечать, что это не прогнозироваться, такой быть не должно. по иметься на сегодняшний день данный, проект комплексный: он предполагать не только поставка природный газ в китайский народный республика, но и серьезный газификация регион восточный сибирь, дальний восток, строительство перерабатывать мощность, в частность газоперерабатывающий завод по производство гелий (это очень важный стратегический сырье) в район благовещенск, создание целый перечень направление промышленность в этот регион, газохимический и газоперерабатывающий кластер. этот комплексный проект давать очень серьезный толчок для развитие восточный регион россия.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. вопрос юрий петрович.
в статья 12 настоящий соглашение предусматриваться освобождение от уплата налог, таможенный пошлина и сбор за таможенный операция в отношение разумный количество предмет материально-технический назначение, ввозить на территория государство — сторона соглашение для осуществление проектный-изыскательский работа, строительство и эксплуатация подводный переход. понятие "разумный количество предмет" в данный соглашение нигде не конкретизировать, и некоторый организация мочь использовать это в свой корыстный интерес. не считать ли вы разумный в дальнейший конкретизировать данный норма в допсоглашение?
сентюрин ю. п. спасибо, ян викторович, за вопрос. сразу же хотеть сказать, что этот материал быть проанализировать с точка зрение наличие в оно коррупциогенный фактор и возможность злоупотребление, связывать с этот обстоятельство, — такой не усматривать.
что касаться понятие "разумный количество предмет", то это аналог норма, который неоднократно использоваться в документ такой уровень, определять межгосударственный взаимоотношение при поставка другой носитель, в частность сырой нефть, при сооружение трансграничный участок нефтепровод. под разумность пониматься то, что сторона при ввоз объект материально-технический назначение, не предназначать для проектный-изыскательский работа, ремонт и строительство, согласовывать их количество и номенклатура в рамка установленный таможенный процедура, формировать список, и таможенный орган совершенно четко мочь определять, идти этот материал на упоминать нужда или же на какой-то другой цель, что являться злоупотребление.
мы такой угроза здесь не видеть, и конкретизация не предполагаться.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. юрий петрович, все-таки мы — депутат парламент российский федерация, поэтому я хотеть бы, чтобы вы пояснять: поставка газ попутно наш население как изменять ситуация с газификация в восточный сибирь и на дальний восток? вы мочь сказать, насколько сегодня газифицировать этот территория (допускать, на 37 процент) и насколько быть (к пример, на 43 процент), чтобы мы почувствовать разница? я с уважение относиться к китайский народ, но все-таки я русский человек! это первый вопрос.
и второй: если нельзя в рубль оценивать этот сделка, то хотя бы сказать, за сколько год она окупаться? а то ведь у мы население уже триллион рубль за услуга жкх должный, человек больше просто не потянуть такой цена на газ!
сентюрин ю. п. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. что касаться процент газификация, сказать: сегодня из-за отсутствие фактический потребитель, из-за то, что население размещать неплотно в этот регион, газификация экономически очень сложно реализовывать. в случай если газификация пойти в качество сопутствующий при реализация основный проект по поставка природный газ в соседний государство, я думать, этот экономический издержки, безусловно, быть нивелировать. мы исходить из то, что процент газификация должный возрастать значительно, речь идти о десяток процент рост газификация в восточный регион. это что касаться первый вопрос.
второй вопрос напоминать, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
сентюрин ю. п. за сколько год окупаться? по повод окупаемость проект сразу хотеть сказать, что в данный случай речь идти не об инвестиция в проект, который должный в последующий окупаться, речь идти о поставочный проект, который рассчитать на очень долгосрочный перспектива с возможность продление. в бюджет страна поступать сбор от экспортный пошлина, налог на прибыль работать там организация, быть создавать высокопроизводительный рабочий место, просто новый рабочий место, где быть задействовать наш человек.
в целое это приводить к повышение бюджетный эффективность (быть такой понятие), который, как предполагаться, за время реализация проект быть исчисляться сумма, близкий к десятка триллион рубль.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
как говориться, дорога ложка к обед, поэтому у я такой вопрос: какой объем предоплата за газ быть осуществлять со сторона наш товарищ-сосед, для то чтобы мы на этот деньги начинать строить газопровод? это первый вопрос.
и второй вопрос: какой образ изменяться цена на газ внутри наш страна в связь с это? сейчас у мы человек много платить, но мы не получать сверхприбыль от продажа газ за граница, а когда братский китай начинать у мы покупать газ, мочь быть, в связь с это цена на газ для житель российский федерация понижаться? мы, к сожаление, от вы не мочь узнавать, почем быть продаваться газ в китай, но хотеться бы узнавать, насколько подешеветь газ для гражданин российский федерация, наш страна.
и еще: если вдруг китай отказываться платить деньги по секретный контракт, который вы пытаться заключать, что мы потом быть делать с этот газопровод?
сентюрин ю. п. александр николаевич, что касаться документ по поставка, договор купля-продажа, он уже подписывать сторона в май прошедшее год, там основной условие, касаться объем поставка и договоренность сторона в отношение стоимость этот природный ресурс, излагать. я не уходить от ответ, я просто, поскольку этот документ иметь статус коммерческий тайна, предлагать в случай, если возникать такой вопрос, обращаться с запрос в уполномочивать организация, и соответствовать информация для депутат госдума быть раскрывать.
что касаться эффект от реализация этот проект для российский потребитель газ, прежде все он быть проявляться в то, что поступать дополнительный доход в бюджет, который сегодня просто нет, за счет, как я уже сказать, уплата экспортный пошлина и взимание налог.
а что касаться стоимость газ для российский потребитель, напоминать, что вопрос, связывать со стоимость газ, у мы сегодня регулироваться федеральный служба по тариф. здесь нет такой прямой зависимость — быть набор фактор и обстоятельство, начинать от стоимость добыча, вопрос транспортировка и заканчивать вопрос газораспределение, поэтому здесь основание для такой "качели", что ли, нет.
завершать ответ на вопрос, который вы поставлять, александр николаевич, еще раз подчеркивать, что этот проект являться абсолютно рентабельный, об это говорить наш президент в тот момент, когда он находиться в китай, и уполномоченный организация подписывать этот документ исходить из очень серьезный и очевидный его бюджетный эффективность.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик.
юрий петрович, вот вы мы уже несколько раз "порадовать", сказать, что в значительный мера это коммерческий тайна, речь идти прежде все о договор купля-продажа природный газ, который, как указывать в документ, быть подписывать 21 май 2014 год между "газпром" и китайский национальный нефтегазовый корпорация, но в тот же документ сказать, что заключение этот соглашение являться условие вступление договор в сила. то не менее попробовать задавать вопрос, касаться валюта платеж: уж если речь не идти о стоимость, хотя бы сказать, в какой валюта быть платеж, если это договор купля-продажа? почему я спрашивать? потому что тогда хотеть бы получать пояснение в отношение статья 11 этот соглашение, в который говориться о то, что сторона приветствовать и поощрять использование национальный валюта при осуществление расчет и быть совместно создавать и продвигать условие для развитие система расчет в национальный валюта. так хотя бы сказать тогда, каков валюта платеж, как это прописывать в договор купля-продажа газ?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, александр георгиевич.
что касаться вот этот нюанс, который вы совершенно справедливо подмечать, — что называть соглашение между правительство являться условие вступление в сила договор купля-продажа — действительно, документ, который неоднократно упоминаться, подписывать наш уполномоченный орган, содержать ряд (ну, наверное, неправильный сказать слово, но тем менее) оговорка, или существенный момент, предполагать набор процедура и обязательство, взять на себя сторона, выполнение который как раз и открывать дорога для реализация этот документ. один из положение упоминать договор — это подписание правительство два страна специальный соглашение, в который правительство заявлять бы о свой твердый приверженность, заинтересованность в реализация этот договор, о поддержка этот договор, а также создавать бы максимально благоприятный условие для реализация работа по строительство соответствующий газотранспортный инфраструктура. собственно говорить, это являться предмет представлять сегодня соглашение.
что касаться статья 11, действительно, такой статья быть, она учитывать тенденция и ситуация последний время и фиксировать, что сторона в свой взаимоотношение быть стремиться к то, чтобы создавать условие для реализация этот проект, использовать валюта страна — рубль и юань. в тот же время по условие договор купля-продажа пока в качество валюта упоминать американский доллар.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый юрий петрович, я все-таки хотеть бы вернуться к этот довольно необычный словесный оборот, который вы применять, — "разумный количество". и хотеть бы понимать, почему вы уверять, что у таможенный чиновник не разыгрываться фантазия? а если она разыгрываться, то кто все-таки они быть контролировать и останавливать?
сентюрин ю. п. василий юрьевич, спасибо за вопрос. что касаться разумность формирование объем и номенклатура материально-технический средство, который использоваться для проектный-изыскательский работа, строительство, последующий эксплуатация, ремонт, у мы такой подход апробировать, там нет тот нюанс, о который сейчас идти речь, — нет объем возможный злоупотребление или намерение такой злоупотребление реализовать. на практика это осуществляться следующий образ: уполномоченный орган — организация, подрядный структура, аффилированный организация — представлять в таможенный инстанция оба государство информация о то, какой номенклатура и в какой объем материально-технический средство предполагаться к поставка в зона строительство, по существо, этот трансграничный подводный переход через река амур.
при это хотеть сразу же сказать, что у мы быть контролировать орган, я об это не упоминать, но соглашение предполагать, что с два сторона определяться так называть компетентный организация, который осуществлять координация этот работа: с российский сторона это министерство энергетика, со сторона наш партнер — государственный энергетический управление кнр. при возникновение такой род ситуация, при выявление такой факт, а также в цель профилактика, недопущение подобный весь этот механизм быть работать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, мочь быть, договариваться, чтобы быть по один выступление от фракция, поскольку у мы колоссальный повестка день на сегодня? нет возражение? соглашаться.
квиток иван иванович.
квиток и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сфера поставка природный газ из российский федерация в китайский народный республика по "восточный" маршрут укреплять российский-китайский взаимодействие в энергетический сфера. реализация соглашение создавать благоприятный условие для дальнейший развитие стратегический партнерство между российский федерация и китай.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект о ратификация соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
в любой соглашение подобный род всегда присутствовать как геополитический, так и коммерческий аспект. с учет то что этот соглашение о поставка природный газ в китай, то, вполне естественно, геополитический составлять здесь очень большой, и я, кстати, юрий петрович просить бы в заключительный слово, если он находить возможный, рассказывать хотя бы немного и о "западный" маршрут, потому что хотя в соглашение речь идти в основный о "восточный" маршрут — это посвящать соглашение, но там быть статья и о "западный" маршрут, который надо развивать. бесспорно, здесь иметься геополитический составлять — мы укреплять контакт с новый партнер, делать они всеобъемлющий, и это радовать.
что касаться коммерческий составляющая и так называть возможный рентабельность, то, конечно, это интересовать многий депутат. несмотря на то что вроде бы деньги не выделяться из федеральный бюджет, все равный это коммерческий проект, поэтому нужный расчет, выстраивание финансовый модель, подсчет денежный поток, и, конечно, это так или иначе отражаться на платеж за газ, который в тот число осуществлять население россия, поэтому правомерный вопрос о то, за счет какой средство мы быть строить: то ли это предоплата со сторона китаец (но по крайний мера в документ об это ничто нет), то ли это коммерческий кредит — тогда под какой ставка? мы такой вопрос задавать и быть задавать, и, хотя это инвестиционный проект "газпром", в конечный счет плательщик по этот проект, мочь и правильный, являться в наш страна конечный потребитель — население россия.
что касаться содержание проект. с мой точка зрение, он очень сбалансировать, нормально подготовить, и я порадовать, что наконец-то в он закладывать симметричный подход — подход, не ущемлять интерес сторона, делать сторона действительно равноправный. и я даже подмечать при обсуждение вопрос о право собственность на участок, что если с китайский сторона это мочь быть корпорация, который мы упоминать, либо ее аффилированный структура, то с наш сторона, что очень хорошо, собственник мочь быть либо "газпром", либо он "дочка", причем "дочка" исключительно стопроцентный, — наверное, это немаловажный, поскольку об это сказать в законопроект.
такой образ, с учет политический, юридический и экономический составлять, полагать, сделать важный шаг, подготовить качественный документ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
тарнавский а. г. ...документ, ратификация который позволять вступать в сила договор купля-продажа природный газ по "восточный" маршрут от 21 май прошлый год, и в рамка наш геополитический действие это быть важный вклад в дальнейший развитие наш взаимоотношение, в позиционирование россия в непростой современный мир.
фракция "справедливый россия" проголосовать за данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. юрий петрович, ну не мочь не воспользоваться такой уникальный момент, хотеть высказывать свой позиция как депутат, позиция гражданин российский федерация. конечно, мы не быть ставить под сомнение тот договоренность, который достигать на такой высокий уровень, но почему, когда мы задавать вопрос о стоимость газ для гражданин российский федерация, мы отвечать: ничто личный — только бизнес? когда мы задавать вопрос о то, по какой цена мы быть продавать газ сосед, хотеться бы услышать в ответ, что этот газ быть стоить по крайний мера не мало, чем сегодня для гражданин российский федерация. это первый.
второй. мы очень часто видеть по телевизор реклама, что "газпром" — этот наш национальный достояние, и, судя по то, что заработный плата футболист халка составлять 7 миллион евро в год, этот неплохой национальный достояние, поэтому гражданин наш страна очень часто задаваться следующий вопрос. для то чтобы быть стабильность в экономика и в их жизнь, мочь быть, ваш ведомство нужно выходить с законодательный инициатива и устанавливать закон фиксировать стоимость: 1 кубометр газ — 1 рубль, 1 киловатт электроэнергия — 1 рубль? когда мы смотреть, по какой цена продаваться за граница наш народный достояние, то обнаруживать, что мы не за счет газовый отрасль планировать пополнять бюджет наш страна, а за счет трубный отрасль, и если мы хотеть зарабатывать на производство труба и строительство газопровод — это один вопрос, а если мы хотеть пополнять бюджет страна за счет экспорт газ — это другой вопрос. очень хотеться бы, чтобы, когда речь идти о такой богатство, как газ и нефть, мы все-таки помнить, что у мы быть преимущество перед другой государство. когда мы вы задавать вопрос о то, снижать ли это стоимость энергоресурсы внутри наш страна, для наш потребитель, вы отвечать, что этот вопрос не связанный, а мы, наоборот, считать, что связанный: в наш страна газ и нефть для собственный гражданин должный быть дешевый, и это не энергетический комиссия должный определять, а мы с вы наконец-то надо принимать закон, чтобы и через десять год в наш страна газ стоить столько же, сколько сегодня, быть дешевый, чем для другой страна. у мы, к сожаление, сейчас другой вопрос, но если мы не мочь весь этот вопрос здесь обговаривать, то, мочь быть, на какой-то закрытый совещание следовать изучать этот тема: по какой цена быть продаваться газ наш сосед?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
юрий петрович, быть выступать с заключительный слово?
сентюрин ю. п. спасибо.
я сказать буквально два слово по повод "западный" маршрут, поскольку вопрос быть поставлять. действительно, такой тема быть в соглашение, быть специальный статья, в соответствие с который сторона должный оказывать друг друг содействие по организация поставка природный газ и по "западный" маршрут.
докладывать, пользоваться случай, что в настоящий время готовиться к выезд в китай большой делегация "газпром" и министерство энергетика — в май быть проходить переговоры, и я надеяться на их результативность.
спасибо за состояться обсуждение! весь вопрос быть поставлять совершенно разумно, очень рационально, к место, и мы учитывать они в свой работа.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
леонид иванович калашников, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос рассматривать несколько поздно.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о прекращение действие соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о транзит товар, перемещать между таможенный орган российский федерация и таможенный орган республика беларусь, от 29 июнь 2007 год". докладывать татьяна николаевна голендеев, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о прекращение действие соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о транзит товар...". данный законопроект разрабатывать в цель ратификация протокол о прекращение действие данный соглашение.
в условие функционирование таможенный союз со вступление в сила таможенный кодекс таможенный союз положение соглашение о транзит товар, перемещать между таможенный орган российский федерация и таможенный орган республика беларусь, утрачивать свой актуальность. в связь с это 12 февраль 2014 год в город полоцк быть подписывать протокол о прекращение действие указанный соглашение, который быть заключать между россия и белоруссия в рамка союзный государство. в соответствие со статья 2 протокол вступать в сила с дата получение по дипломатический канал последний письменный уведомление о выполнение сторона внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила.
протокол не содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация, и подлежать ратификация в соответствие с российский закон "о международный договор российский федерация". принятие данный закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет. он согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство, получать положительный заключение минюст, институт законодательство и сравнительный правоведение.
для справка: в республика беларусь внутригосударственный процедура завершать, 10 ноябрь 2014 год принимать закон республика беларусь о ратификация протокол.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать василий николаевич лихачев.
лихачев в. н. уважаемый коллега, комитет предлагать поддерживать этот законопроект. ситуация предельно ясный: один правовой режим сменяться другой, и этот смена происходить в русло венский конвенция о право международный договор 69-го год и, конечно, договор о евразийский экономический союз.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? один вопрос.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. татьяна николаевна, а на какой этап сейчас находиться процесс по согласование и уточнение порядок взаимодействие таможенный служба два страна? в частность, интересовать вопрос, определять ли порядок таможенный операция в отношение товар, приобретать физический лицо в интернет-магазин?
голендеева т. н. ну, дмитрий иванович, вы знать, что один время вокруг этот тема быть бурный дебаты и появляться некий сумма порядок 200 евро, вернее, идея снижать необлагаемый сумма, необлагаемый лимит стоимость разрешать к ввоз товар для физический лицо до 200 евро. однако решение этот вопрос — я так понимать, что он находиться в компетенция минфин, — на сегодняшний день несколько затормаживаться, я сложно сказать, по какой причина, так как тот законопроект, в который мы согласовывать именно такой сумма, относиться к компетенция минфин, он он сопровождать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
законопроект второй чтение. 24-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация".
надежда васильевна школкин, пожалуйста.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект № 632715-6 "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация", вносить правительство российский федерация, быть принимать государственный дума в первый чтение 28 январь 2015 год. напоминать, что цель законопроект — приведение нормативный правовой акт российский федерация в соответствие с положение технический регламент таможенный союз, то быть технический регламент, который действовать на территория российский федерация, признаваться утрачивать сила.
данный законопроект проходить весь необходимый правовой и лингвистический экспертиза.
комитет по аграрный вопрос просить в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он сразу же и в третий.
председательствующий. спасибо.
коллега, поправка нет, поэтому выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 11 и 73 федеральный закон "об образование в российский федерация".
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, название законопроект изменяться: первоначально он вносить изменение только в один статья трудовой кодекс, а теперь его название становиться широко, потому что расширяться концепция при подготовка ко второй чтение.
поступать в процесс доработка замечание, предложение и поправка сформировывать в два таблица: в таблица № 1, поправка из который комитет рекомендовать к принятие, и в таблица № 2, поправка из который комитет рекомендовать отклонять.
просьба утверждать таблица поправка и принимать законопроект. в случай принятие законопроект во второй чтение просьба рассматривать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать два поправка, они включать в таблица № 1. просить проголосовать за таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
кашин в. и. законопроект проходить весь необходимый процедура, поэтому в случай принятие во второй чтение просьба проголосовать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать один поправка, она размещать в таблица № 1. просьба проголосовать за она и в случай принятие законопроект во второй чтение поддерживать данный законодательный инициатива в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение тарасовский районный суд ростовский область".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый чтение указанный законопроект быть принимать 20 март 2015 год, поправка к законопроект не поступать. правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект, у правовой управление аппарат государственный дума также замечание не иметься. на основание излагать предлагать поддерживать законопроект во второй чтение. принимать во внимание, что законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, просить принимать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о связь". владимир александрович крупенник докладывать.
на рабочий место включать микрофон.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, рассматривать сегодня проект федеральный закон № 385234-5 "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о связь" (в часть уточнение требование к порядок присоединение и взаимодействие сеть электросвязь) быть принимать государственный дума в первый чтение 26 январь 2011 год. законопроект разрабатывать в цель уточнение требование к порядок присоединение и взаимодействие сеть электросвязь, а также устранение некоторый коллизия между норма гражданский кодекс российский федерация и законодательство в область связь. законопроект предлагать уточнять редакция статья 19 федеральный закон "о связь" путем ограничение применение положение о публичный договор услуга присоединение и услуга по пропуск трафик, который оказывать оператор, занимать существенный положение в сеть связь общий пользование.
на сегодняшний день законопроект утрачивать свой актуальность, так как 15 февраль 2013 год вступать в сила технический регламент таможенный союз "электромагнитный совместимость технический средство", утверждать решение комиссия таможенный союз от 9 декабрь 2011 год № 879. данный нормативный правовой акт иметь приоритетный значение по сравнение с аналогичный национальный регламент, в связь с что дальнейший работа над законопроект нецелесообразный.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в соответствие со статья 123 1  регламент.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
представитель президент, правительство? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, правительство просить рассматривать 32-й вопрос, еще успевать.
в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр васильевич петриков, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация", а именно федеральный закон "технический регламент на масложировой продукция" и федеральный закон "технический регламент на соковой продукция из фрукт и овощ". вместо национальный регламент на территория россия быть действовать одноименный технический регламент таможенный союз, который разрабатывать при активный участие российский эксперт, учитывать положение наш регламент, частичный изменение по их корректировка согласовывать российский сторона.
рассматривать законопроект направлять на установление единый требование к соответствующий продукция на территория евразийский экономический союз и содействие формирование единый агропродовольственный рынок на евразийский пространство, в что заинтересовывать и отечественный сельхозпроизводитель, и перерабатывать предприятие, и потребитель.
с учет излагать просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон вносить правительство российский федерация. законопроект предлагаться признавать утрачивать сила следующий федеральный закон российский федерация: федеральный закон от 24 июнь 2008 год № 90-фз "технический регламент на масложировой продукция", федеральный закон от 27 октябрь 2008 год № 178-фз "технический регламент на соковой продукция из фрукт и овощ". цель данный законопроект являться приведение нормативный-правовой база в соответствие с технический регламент и нормативный документ таможенный союз. такой необходимость обусловливать то, что в соответствие с решение комиссия таможенный союз с 15 февраль 2015 год на территория страна — член таможенный союз вступать в действие технический регламент таможенный союз на масложировой продукция и соковой продукция из фрукт и овощ.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в первый чтение. согласно заключение правовой управление аппарат госдума необходимо уточнять срок вступление в сила данный закон — замечание носить технический характер, соответствующий поправка быть вносить комитет при рассмотрение законопроект во второй чтение.
концепция законопроект поддерживать комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование. в установленный срок на законопроект поступать семьдесят три отзыв от пятьдесят один субъект российский федерация — все поддерживать концепция законопроект, замечание и предложение нет.
с учет излагать комитет государственный дума по аграрный вопрос поддерживать проект федеральный закон № 707551-6 "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация" в предлагать редакция и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы еще один представитель правительство с утро фактически сидеть. следующий, 33-й вопрос осиливать рассматривать до перерыв?
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и в статья 7 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть заключение договор купля-продажа лесной насаждение для заготовка древесина субъект малый и средний предпринимательство". докладывать светлана юрьевна радченко, заместитель министр природный ресурс и экология.
радченко с. ю., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться устанавливать возможность проведение аукцион по продажа право на заключение договор купля-продажа лесной насаждение субъект малый и средний предпринимательство. такой образ, для субъект малый и средний предпринимательство быть предусматривать упрощенный порядок заготовка древесина.
с учет излагать просить поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна.
с содоклад владимир иванович кашин выступать.
кашин в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива правительство и поддерживать единогласно. вы знать, недавно быть госсовет, где президент и весь член госсовет рассматривать этот больной, серьезный вопрос. хотеть сказать, что лес очень серьезно мочь поспособствовать выживание сельский хозяйство, деревня. в данный законопроект мы прорабатывать как раз система мера, позволять устранять вот тот негатив, который сегодня иметься, когда владелец арендный крупный лесной массив большой сумма класть себя в карман, а малый бизнес ничто не мочь в итог получать, хотя и платить большой деньги. вот мы разрубать этот гордиев узел и вводить рыночный механизм, который позволять малый бизнес в 2-3 раз дешево закупать древесина, необходимый для строительство дом и развитие личный подсобный хозяйство, а государство, федеральный бюджет — получать большой средство, который рано идти в карман нувориш.
просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку я вы сегодня еще не видеть — добрый день, здравствовать! время — 16 час, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
53-й вопрос повестка день, поставлять мы на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". докладывать наталья владимировна третьяк.
пожалуйста.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от прошлый год по итог совещание совет безопасность и направлять на совершенствование регулирование в сфера генно-инженерный деятельность.
данный законопроект вноситься изменение в четыре законодательный акт. законопроект устанавливаться полный запрет на выращивание и разведение гмо-растение и гмо-животное, а также на использование для посев семя гмо-растение, за исключение их выращивание или разведение с цель проведение экспертиза и научно-исследовательский работа. также данный законопроект вводиться контроль за выпуск гмо в окружающий среда, в частность, функция контроль наделяться тот орган, который уполномочивать осуществлять государственный регистрация гмо; наряду с это уточняться понятие мониторинг за использование гмо-продукция. в законопроект предусматриваться введение контроль за трансграничный перемещение гмо, импортер такой продукция быть обязывать проходить экспертиза и государственный регистрация гмо, устанавливать для резидент. предусматривать право российский федерация в соответствие с законодательство таможенный союз устанавливать запрет на ввоз такой продукция в российский федерация. кроме то, законопроект устанавливаться ответственность за нарушение законодательство в область генно-инженерный деятельность, в частность, кодекс об административный правонарушение дополняться новый статья, предусматривать наложение административный штраф на должностной лицо и на юридический лицо.
документ проходить весь необходимый общественный экспертиза. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наталья владимировна подробно излагать концепция предлагать законопроект, а я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на серьезность этот проблема. почему? потому что это затрагивать важный сфера жизнедеятельность человек и государство: каждый из мы, да вообще все хотеть знать, какой продукт они есть, как этот продукт влиять на организм, на здоровье человек и на окружающий среда, и важный задача государство — обеспечивать гражданин качественный и доступный питание, поэтому, конечно же, этот вопрос являться довольно серьезный.
в соответствие с действующий законодательство сегодня разрешаться ввоз в россия модифицировать растение три вид — картофель, соя и кукуруза, но весь мы знать, что на продовольственный рынок порядок 50 тип наименование гмо-продукт как растениеводство, так и животноводство, включать даже детский питание. это, конечно, недопустимый, и можно много об это говорить. почему? потому что в конец конец это мочь приводить к потеря национальный безопасность государство.
правомерный вопрос: что же делать далеко? я казаться, есть два путь: первый — это развитие селекционный-опытный база, второй — проведение тот работа, который мы сегодня запрещать. что касаться селекционный работа, вы все хорошо знать, что она у мы в страна практически сводить на нет: на весь наш огромный территория у мы порядок десять селекционный-опытный хозяйство, и для цель растениеводство мы покупать 80 процент семя иностранный производство. что касаться второй часть — гмо, то в результат исследование как отечественный, так и зарубежный ученый устанавливать их отрицательный влияние на здоровье человек: нарушаться обмен вещество, начинаться неизвестный болезнь внутренний орган, провоцироваться онкологический заболевание, — по этот причина, наверное, данный законопроект предлагаться на качественно новый уровень, более жестко осуществлять регулирование и мониторинг такой продукт. кроме то, докладчик сказать, что давать полномочие правительство российский федерация в любой время устанавливать запрет на ввоз тот или иной продукт, получать этот способ. а что касаться наш страна, то у мы запрещать по весь территория производить и выращивать такой продукт, разрешаться только научно-исследовательский работа.
я думать, уважаемый коллега, один запрет или правильный риторика этот большой проблема решать нельзя, и не только потому, что расти численность население планета, а еще и потому, что сокращаться площадь пахотный земля, — вспомнить, только в наш страна за последний двадцать год площадь пахотный земля сокращать на 40 миллион гектар. кроме то, что особенно важный, тот земля, который культивироваться, эксплуатироваться совершенно варварский способ — такой, что потом они не мочь качественно восстанавливаться.
я казаться, и я хотеть еще раз это подчеркивать, что один запрет этот проблема решать нельзя, — нужно развивать научно-экспериментальный деятельность, проводить работа, направлять на поиск тот решение, который мочь бы устранять недочет, который до сей не устранять, ибо это современный технология, это заниматься весь мир и если мы это своевременно не сделать, то это сделать за мы другой — последствие быть непредсказуемый.
и еще об один я хотеть бы сказать. наряду с введение запрет мы нужно подумать, как поддерживать тот работа, который выполняться на уровень мировой стандарт и способствовать развитие вот этот отрасль, — речь идти об известный биотехнология. хотеть приводить пример: вы, наверное, весь знать, что такой инсулин, так вот в московский область быть завод, который еще в советский время производить этот необходимый продукция, — сегодня, к сожаление, этот завод уже не работать. я хотеть сказать, что мы должный создавать условие еще и для то, чтобы такой предприятие, который в будущее особенно быть востребовать, иметь приоритет — они на самый дело не только в наш страна, но и во весь мир являться приоритетный.
комитет предлагать принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? быть.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. наталья владимировна, в последний год много говориться о то, что гмо-продукция нельзя ни производить, ни завозить, и в тот же время, когда мы смотреть телевизор, читать газета, мы постоянно сталкиваться с пример то, что нелегальный завозить и даже здесь, в подмосковье, выращивать. вот недавно пример быть: находить два поле с генно-модифицированный кукуруза, она заражать все вокруг и вызывать болезнь в три деревня — из-за болезнь и вскрываться, что этот поле ненормальный. мы запрещать, а число нелегальный поле расти и расти — значит, не тот закон принимать или не тот мера наказание? закон быть, а число генно-модифицировать продукт у мы расти — ну как это останавливать?!
третьяк н. в. владимир николаевич, спасибо за вопрос. именно в этот цель и разрабатывать предлагать законопроект. я напоминать, что они вводиться запрет на выращивание, на использование семя для посев, что позволять устранять тот случай, о который вы говорить; запрет вводиться впервые. немаловажный, что в тот число предусматриваться возможность контроль за трансграничный перемещение подобный продукция.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я, пожалуй, вопрос к содокладчик, к ахмат чокаевич.
вот несколько раз говорить: запрет — это плохо. наверное, это плохо, но возникать второй вопрос: а какой запрет? предлагаться вводить административный ответственность в вид наложение штраф на должностной лицо в размер до 50 тысяча рубль, а на юрлица — до 500 тысяча рубль. я казаться, что подобный административный ответственность никто не останавливать, это большой фигура речь, как недавно сказать у мы в дума премьер-министр. все-таки что иметься в вид, когда такой административный ответственность устанавливаться в законопроект, — это некий сигнал, что она существовать, или это инструмент, который действительно позволять кто-то останавливать? мы же все понимать, что на самый дело это большой или очень большой бизнес и такой сумма вряд ли кто-то останавливать!
быть признательный за ответ.
третьяк н. в. позволять, я отвечать.
действительно, административный ответственность за этот нарушение вводиться впервые, закон впервые относить данный действие к нарушение. к сожаление или к счастие, но правоприменительный практика по этот вид нарушение еще не складываться, поэтому устанавливать вид ответственность, похожий на норма об ответственность, который вноситься в подобный случай в законодательство об административный правонарушение. но вопрос об ответственность можно пересматривать с учет будущий практика применение норма о подобный нарушение.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к наталья владимировна.
уважаемый наталья владимировна, в рамка подготовка этот законопроект вы, безусловно, мониторить ситуация — мочь ли вы сейчас сказать, какой часть рынок россия занимать генно-модифицированный продукт?
третьяк н. в. я мочь сказать, что по состояние на январь 2015 год на территория российский федерация быть одобрять к использование двенадцать линия гмо-кукуруза, шесть линия гмо-соя, один линия гмо-рис и один — генно-модифицировать сахарный свекла. если говорить в абсолютный цифра, то это примерно около 2 миллион тонна гмо-соя и примерно 53 тысяча тонна гмо-кукуруза.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый наталья владимировна, сегодня у мы в российский федерация всего один лаборатория, который мочь определять наличие гмо якобы по весь спектр, однако ученый говорить, что такой спектр много триста, а наш лаборатория мочь определять только по сто пятьдесят. сказать, пожалуйста, сколько деньги закладывать в бюджет на 2015—2016 год, чтобы мы мочь отслеживать, как вы говорить, перемещение и определять, быть трансген или нет? и работа какой количество лаборатория для наш территория и для наш погранпереход вы или ваш соисполнитель по данный законопроект запланировать на 2016 год?
третьяк н. в. подобный экспертиза мочь проводить весь лаборатория роспотребнадзор — это в их компетенция, при их оборудование весь необходимый возможность быть закладывать. я напоминать, что в каждый субъект федерация такой лаборатория существовать, и в связь с то что проведение данный вид экспертиза в этот лаборатория уже быть запланировать, выделение дополнительный средство из бюджет на этот цель закон не предусматривать.
председательствующий. андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья владимировна, чтобы выводить сорт яблоко, устойчивый к парша, метод обычный селекция, понадобиться семь-восемь год, но то же самый можно сделать быстро с помощь гмо-технология. так вот что один отличаться от другой и какой методика вы быть определять, где обычный селекция, а где генный модификация?
третьяк н. в. в ваш пример различие в то, что вид мочь быть сходный, а мочь быть, так сказать, перекрещиваться.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый наталья владимировна, с один сторона, вы запрещать выращивание гмо-организм, выращивание растение с гмо, с другой сторона — сохранять возможность импорт. сам выращивать не мочь, но зачем-то импортировать — нет ли здесь некий противоречие? не просто ли и импорт запрещать?
и еще. проходить информация, что перед подписание соглашение по вто наш минсельхоз обменяться с американский минсельхоз письмо о то, что американский продукция с гмо быть допускать на наш рынок. сказать, данный законопроект иметь какой-то отношение к этот обмен письмо?
третьяк н. в. михаил васильевич, по повод обмен письмо не сказать — не владеть информация, а в отношение то, нет ли противоречие, напоминать, что основной вред от продукция, содержать гмо, — это не отрицательный влияние на здоровье человек (это еще не доказывать наука), а влияние на другой растение, изменение они генофонд, именно поэтому запрещаться посев, выращивание и использование семя — дабы исключать в тот число семенной зависимость.
что касаться возможность использование гмо, в ряд случай это допускаться по результат экспертиза, если не выявлять конкретный отрицательный последствие для жизнь и здоровье человек.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
я вы огорчать, наталья владимировна, к сожаление, мы уже попадать в зависимость — у мы нет для посев семя ни свекла, ни кукуруза, ни подсолнечник. и я не находить в законопроект отдельный глава или статья, который предполагать бы возрождение семеноводческий сортовой станция — они у мы быть зональный, быть фактически в каждый почвенный-климатический зона. не находить и предложение, чтобы фано все-таки передавать в ведение остаток отделение российский академия наука — скажем, южный научный центр — вопрос как раз возрождение производство семя, а ведь у мы быть мощный селекционный центр, который выводить специально районировать сорт семя различный культура! если вы и в аграрный сектор разбираться, сказать, какой образ вы планировать этот вопрос решать?
третьяк н. в. николай васильевич, ежегодно в российский федерация наш ученый регистрироваться более сотня новый сорт злаковый и овощной культура.
председательствующий. наталья владимировна, я не находить этот тема в концепция законопроект, а вы?
третьяк н. в. я тоже не находить — это предмет другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
у я вопрос к ахмат чокаевич.
как известно, цель применение гмо — этот повышение урожайность, повышение продуктивность, естественно, при тот условие, который, быть в страна. весь агроном известно, что районирование являться важный фактор, на это реагировать и растение, и даже животное. нет ли здесь обман, ведь семя, перевозить с восток на запад и наоборот, не быть расти, то более если они откуда-то из-за рубеж? как понимать этот ситуация с точка зрение биология растение?
председательствующий. кто вопрос?
наталья владимировна, пожалуйста.
третьяк н. в. я готовый отвечать, но вопрос быть задавать содокладчик.
председательствующий. ахмат чокаевич эркен, пожалуйста.
эркен а. ч. спасибо за вопрос — на самый дело это очень серьезный вопрос, николай васильевич он только частично затрагивать. и вопрос поставлять правильно, ведь кроме понятие производство сельхозпродукция существовать понятие производительность труд и себестоимость. вы говорить совершенно правильно, что этот семя, какой бы способ они ни быть получать — генный модификация или селекция, — должный быть адаптировать к наш климатический условие. именно поэтому, я считать, нужно в первый очередь восстанавливать селекционный-опытный хозяйство, на который, к сожаление, выделять только около полтора миллиард рубль, — этот средство, конечно, совершенно недостаточно, если учитывать, что в россия сейчас работать всего десять такой хозяйство.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. вопрос наталья владимировна.
понятно, что генный инженерия зачастую приводить к тот же результат, что и селекция, только идти она к это быстро, и то, что будущее за генный инженерия, — это тоже абсолютно очевидно. я хотеть бы выяснять другой. вот нельзя быть, как говориться, немножко беременный: мы часть продукция разрешать, а часть — нет. а где гарантия то, что, принимать этот закон, мы опять не пойти по путь разрешение отдельный вид один, другой, третий и в конец конец не прийти к естественный при это результат?
третьяк н. в. василий юрьевич, я как раз говорить о то, что вред гмо-продукция непосредственно для жизнь и здоровье человек не доказывать, но однозначно доказывать вред гмо-растение из-за перекрестный опыление они другой культура, поэтому законопроект, с один сторона, вводить запрет на посев и выращивание такой культура, а с другой сторона, не запрещать использование этот культура, не запрещать выращивать и использовать они в научно-исследовательский цель. я думать, что как раз ваш активный позиция не позволять мы перегибать палка ни в тот, ни в другой сторона.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый наталья владимировна, у мы ведь нет ограничение по посев генно-модифицировать семя в научно-исследовательский цель, в связь с это вспоминаться, что, когда мы реформировать российский академия наука, в сми распространяться много информация о то, что под это быть то ли 6 миллион гектар, а оставаться четыре, то ли быть четыре, а оставаться два. вот у вы какой данные — сколько сегодня такой семя высеваться? нет ли у вы, как у замминистра, опасение, что мочь высевать сколько угодно в коммерческий цель под вид научно-исследовательский работа, и нет ли у вы, как у регулятор, желание, весь это ограничивать? такой мнение быть у многие — и у ученый, и у политик, и вообще у народ.
третьяк н. в. спасибо за вопрос, михаил владимирович. естественный регулятор закладывать в закон. я напоминать, что выращивание в научный цель возможно только после проведение соответствующий экспертиза.
что касаться вопрос по академия наука. в настоящий время фано как раз провожать инвентаризация этот земля, я напоминать, что только за текущий год около 4 тысяча земельный участок поставлять на баланс. думать, что более конкретно отвечать на вопрос можно быть по завершение инвентаризация.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем переходить к выступление, я хотеть вы сориентировать вот на что. кроме рассматривать законопроект, мы сегодня в обязательный порядок должный рассматривать, обсуждать и принимать решение как минимум по семь законопроект первый чтение. говорить это для то, чтобы мы все оценивать свой сила и свой активность сегодня.
итак, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, нужно поддерживать этот законопроект. очень кратко сказать: на наш взгляд, к вопрос ответственность можно подходить и жестко, потому что 10—50 тысяча рубль для недобросовестный производитель сельхозпродукция, который мочь отравлять неимоверный количество наш угодье, — это очень мягкий наказание. предлагать ко второй чтение вносить соответствующий поправка, а сейчас проголосовать за. поддерживать — очень хороший законопроект, он нужный в цель продовольственный безопасность россия!
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я короче.
закон хороший, но работать он не быть, мы такой закон уже не раз рассматривать. дело в то, что для рынок, для коммерческий деятельность главное — прибыль. я приводить данные, который многий в этот зал наверняка слышать: производство тонна обычный зерно по сравнение с тонна генно-модифицированный обходиться в 10 раз дорого. помнить, карл маркс в "капитал" писать, что нет такой преступление, на который капитал не пойти бы даже под страх виселица ради 300 процент прибыль? он говорить о 300 процент, а здесь 1000 процент — при такой прибыль предприниматель готовый заплатить весь штраф, готовый идти на риск, и он все равный оказываться при баснословный прибыль! в тот же время нормальный, честный крестьянин... вот ко я в этот год приходить фермер из ухоловский район: в прошлый год он в 4 раз увеличивать производство зерно — повторять: в 4 раз! — и оказываться в убыток. техника на 90 процент зарубежный — сколько она стоять, вы знать; на запчасть за два год цена возрастать в полтора-два раз; на ГСМ цена расти буквально как на дрожжи... то быть как бы он ни стараться, хоть двадцать четыре час в сутки работать — все равный быть в убыток! конечно, глядеть на он, добросовестный фермер, другой быть искать какой-то нелегальный путь, чтобы зарабатывать, обогащаться, и в этот случай гмо — очень хороший поле деятельность.
сколько бы закон мы ни принимать, но до тот пора, пока мы не создавать нормальный финансовый-экономический условие для тот, кто работать на село, мы ничто не добиваться! вот лежать подготовить в наш фракция законопроект, касаться торговля, в соответствие с который главный получатель деньги от продажа продукт в магазин должный быть крестьянин: не 8 процент, как сейчас, а 50 процент он должный получать, а остальной — понемножку от оставаться. и до тот пора пока мы не принимать такой род закон, мы так и быть ходить вокруг да около, обсуждать, правильно или неправильно запрещать гмо, а они все равный быть завозить и все равный быть выращивать: дело в то, что гмо-продукция выгодно, прибыльный производить, поэтому главный вопрос здесь все-таки финансовый-экономический, а весь остальное, в тот число и этот закон, мочь играть лишь вспомогательный роль. в общий, к сожаление, подчеркивать, этот закон не срабатывать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, что мы недооценивать этот проблема. у я быть два знакомый академик, у который прямо противоположный подход к данный вопрос, но я точно знать, читать об исследование: когда крыса кормить генно-модифицировать продукция, их второй помет уже не давать потомство. то быть надо понимать, что в принцип это... ведь человек тоже мочь переставать давать потомство — возможный, даже после памперс, а уж после генно-модифицированный продукт...  (шум в зал.)  вы-то смешно, а я очень грустно! почему? вот коллега черкасов правильно подымать вопрос: мы загнать наш производитель в условие работа по правило вто, даже не ознакомлять они с тот норма, который мы подписывать, — загнать, не перевести 49 тысяча страница специальный текст! мы с вы разрушать семеноводческий, племенной хозяйство, а я знать от человек, в тот число и с тот сторона баррикада, что американец строго запрещать давать мы семя бык, который взять какой-то медаль, то быть существовать жесткий ограничение, мы давать, может, от бык двадцатый-тридцатый ранг, в тот время как наш племенной хозяйство после приватизация быть жестоко разрушать.
вот семеноводство, о который я задавать вопрос: у мы быть южный отделение всесоюзный академия сельскохозяйственный наука, быть прекрасный академик сокол и калиниченко, который разрабатывать сильный районировать сорт и озимые, и яровой культура, при это для ставропольский край — свой, для краснодарский — свой, для ростов — свой, для воронеж — свой, для волгоград — свой, для оренбург — свой, они быть устойчивый и к сорняк. а ведь вопрос в что? вот здесь написать, что нельзя применять семя, который подвергаться генный модификация, но я утверждать, что вы визуально не отличать зерно, который подвергаться этот модификация, от нормальный зерно, даже не со всякий прибор это можно определять. но плохой то, что у мы опять минобрнаука заниматься этот проблема, а с мой точка зрение, это проблема не минобрнаука, как минимум это минсельхоз должный быть, минсельхоз и академия наука — вот два орган, который мочь бы квалифицированный это определять, а у мы опять сапожник жарить картошка, а повар шить обувь — это неправильный!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, фракция лдпр, очень рад, что этот законопроект вносить правительство, и мы понимать, что он проходить первый чтение, но хотеться бы останавливаться на несколько тезис, который сегодня прозвучать в вопрос.
наталья владимировна, здесь, наверное, не ваш вина — вот вы говорить, что у мы в каждый организация роспотребнадзор быть лаборатория... да, они быть, но у мы нет ни один лаборатория роспотребнадзор, ответственно вы заявлять, который мочь определять данные организм по целый ряд спектр, ни один такой лаборатория в российский федерация нет! тот лаборатория, который у мы быть... ее покупка изначально быть профинансировать американский компания "монсанто", и мы с вы догадываться, как она попадать в российский федерация, как институт питание и ряд ученый, который получать грант от этот "монсанто", давать свой заключение и что они в этот заключение писать.
очень долго дискутироваться этот вопрос на площадка наш комитет, приходить очень много эксперт, и я согласный с коллега в то, что быть два следующий аспект. во-первых, безусловно, мы отставать в научный сфера и, конечно, надо этот наука развивать, но тогда вставать вопрос, кто являться получатель заказ от государство, то быть кто это быть делать, и что с финансирование, — сегодня ответ на он, к сожаление, нет. получаться непонятно что: ран создавать у себя комиссия по работа с гмо, причем в больший степень с положительный риторика, фано вообще отмалчиваться, а минсельхоз как бы стоять в сторона, поэтому я поддерживать коллега коломейцев в то, что надо определять ведомство, который быть это заниматься в россия и получать понятный и адекватный финансирование под этот вопрос.
а второй аспект касаться тот пищевой продукция, который поступать к мы из-за рубеж, и не всегда в вид семя, очень часто — в вид уже готовый продукт, причем этот продукция не маркироваться соответствующий образ. мы с коллега по фракция лдпр вносить несколько законопроект, в тот число об обязательный маркировка. сегодня многий товаропроизводитель в рекламный цель указывать, что продукт не содержать гмо, но это абсолютно не подтверждаться! еще раз повторять: самый большой опасность заключаться в то, что, к сожаление, сегодня в российский федерация нет лаборатория, который мочь бы это определять, и очень хотеться бы, чтобы вы, как разработчик данный законопроект, все же с коллега в правительство определяться, какой ведомство быть заниматься данный вопрос, и обеспечивать финансирование, — это, на мой взгляд, сегодня самый важный. а далеко наш ученый должный вместе с аграрий разбираться, что полезно, что вредно, и это должный быть открытый информация: обязательно должный присутствовать общественный организация на обсуждение, обязательно должный быть привлекать наш эксперт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
алексей владимирович, пожалуйста, готовиться, объявлять ваш вопрос.
54-й пункт, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2015 год прибыль, получать центральный банк российский федерация по итог 2014 год". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы россия.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять ваш внимание очень небольшой законопроект, постараться короче докладывать.
согласно законопроект в 2015 год 75 процент фактически получать в 2014 год чистый прибыль предлагаться направлять в федеральный бюджет, как это всегда у мы быть в последний год, и 15 процент — в государственный корпорация "вэб", во внешэкономбанк, в качество имущественный взнос для использование в цель укрепление финансовый стабильность в банковский система в порядок, который быть устанавливать правительство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, проходить к трибуна, пожалуйста.
пока николай николаевич идти, включать, пожалуйста, микрофон антон владимирович беляков: я попросить он два слово сказать.
беляков а. в., член совет федерация. 
большой спасибо.
уважаемый коллега, сегодня под пункт 74 повестка день стоять законопроект, вносить член совет федерация, два профильный комитет — по экономический политика и по аграрный-продовольственный политика. этот законопроект также касаться тема запрет и ограничение распространение трансгенный культура на территория российский федерация. сейчас у мы состояться оживлять дискуссия с мой коллега-разработчик и с представитель профильный комитет, и мы просить снимать наш законопроект с рассмотрение. мы считать, что он можно отзывать в тот число потому, что возникать определенный неудобство, связывать с то, что верхний палата проводить целый серия мероприятие по этот повод, в тот число с участие валентина ивановна матвиенко: и валентина ивановна докладывать этот вопрос на заседание совет безопасность, и мы подготовить свой законопроект, но получаться так, что законопроект совет федерация идти через комитет по здравоохранение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон владимирович, спасибо, мы понимать: вы просить исключать законопроект из сегодняшний повестка день.
нет возражение? нет. 74-й вопрос исключать из сегодняшний повестка. спасибо.
антон владимирович, а в официальный порядок вы законопроект отзывать.
николай николаевич, пожалуйста, теперь вы слово.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! заместитель министр финансы господин моисеев докладывать законопроект "об особенность перечисление в 2015 год прибыль, получать центральный банк российский федерация по итог 2014 год". комитет по финансовый рынок рассматривать этот законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение и в целое — концепция, содержание, смысл этот законопроект полностью поддерживаться наш комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, а нельзя ли взять с вы слово, что вы вносить аналогичный законопроект, чтобы и банка с госучастие тоже последовать этот пример?
моисеев а. в. банка с госучастие в соответствие с решение правительство перечислять часть прибыль по дивиденд в правительство.
из зал.  (не слышно.)
моисеев а. в. ну это как сказать. например, один из банк с госучастие только что объявлять, что он перечислять 98 процент прибыль по рсба в вид дивиденд, так что по-разному бывать.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич, я снимать вопрос, потому что коллега коломейцев его задавать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. алексей владимирович, вы сказать: 75 и 15 процент. а еще 10 процент куда?
моисеев а. в. 10 процент оставаться в банк россия на создание резервный фонд банк россия и на премирование сотрудник банк россия.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик в развитие предыдущий вопрос.
10 процент оставаться у цб, но цб при это вкладывать в вэб. сколько все цб уже вкладывать в банка? насколько я помнить, он являться акционер крупный банк. давать мы цифра! это первый.
и второй: сколько все деньги в распоряжение цб? вопрос связывать с то, что через пара минута мы быть рассматривать вопрос о ратификация соглашение по брикс, в соответствие с который, насколько я помнить, 5 миллиард доллар цб передавать в пул условный валютный резерв. каков общий картина? давать мы официальный информация.
моисеев а. в. александр георгиевич, прибыль центральный банк не иметь ничто общий с резерв центральный банк, это совершенно разный деньги, объединять они никак нельзя! рассматривать законопроект посвящать вопрос о прибыль центральный банк, который, по оценка центральный банк, составлять 183 миллиард.
вопрос про валютный резерв — это другой вопрос: этот резерв принадлежать российский федерация, а не банка россия, поэтому управление они и обсуждаться у вы как вопрос, который требовать законодательный решение.
а что касаться рубль, то центральный банк производить эмиссия рубль, являться денежный суверен и эмитировать такой количество рубль, который необходимый для обеспечение наличный и безналичный денежный оборот.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый алексей владимирович, мы практически каждый неделя рассматривать какой-нибудь вопрос, связывать с поддержка банк, но сколько давать деньги — никто не знать, даже вы. в июль прошлый год давать полтриллион, в декабрь мы снова принимать решение о поддержка, два неделя назад — снова... а вы не рассматривать вот такой вариант? посмотреть, согласно новый федеральный бюджет на поддержка тяжелый машиностроение — ноль, сельскохозяйственный машиностроение — ноль, металлургия — ноль, энергетический машиностроение — ноль, в станкостроение на 85 процент зарубежный станок, а по кадр для инновационный экономика поддержка — ноль... мочь быть, этот 15 процент хотя бы один раз не в банка направлять, а на поддержка реальный сектор? государство быть выгодно намного! вы этот вариант развитие экономика не просчитывать хотя бы для сравнение?
моисеев а. в. весь деньги, который направляться на поддержка банковский система, направляться с тот условие, что они пойти на кредитование реальный сектор, и у мы прописывать специальный условие, ставка и весь остальное. мы просто не хотеть действовать здесь сам, не хотеть становиться банк, федеральный правительство — это не банк, но мы хотеть использовать банка и поддерживать они такой образ, чтобы они этот деньги направлять на поддержка в тот число тот отрасль, который вы называть.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей владимирович.
алексей владимирович, сказать, пожалуйста, вэб получать этот деньги?
и следующий вопрос. вы знать, что вэб сегодня являться собственник ценный бумага концерн "тракторный завод", который иметь совокупный корпоративный долг порядок 70 миллиард. предполагаться ли вот этот деньги, который сейчас вэб получать, направлять на реструктуризация, по суть дело, долг концерн, который объединять 17 предприятие на территория российский федерация? весь они находиться сегодня под угроза сокращение работник почти наполовину, скажем, в чувашский республика ожидаться сокращение около 8 тысяча человек.
моисеев а. в. спасибо за вопрос. в законопроект, который предлагать ваш внимание, указывать, что распределение деньги быть производиться в порядок, устанавливать правительство российский федерация, и председатель правительство являться председатель наблюдательный совет внешэкономбанк, соответственно, в тот число и этот вопрос, я уверенный, быть рассматривать, когда деньги быть распределяться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть повышение эффективность управление государственный (муниципальный) имущество". докладывать ольга константиновна дергунов, руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество.
дергунова о. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
добрый день, уважаемый дама и господь! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть повышение эффективность управление государственный (муниципальный) имущество". данный законопроект мы предусматривать установление ответственность за нарушение порядок в совершение сделка государственный предприятие, например в часть отчуждение имущество, установление ответственность за нарушение в представление ежегодный отчет по финансовый-хозяйственный деятельность, сведение о федеральный имущество для формирование реестр федеральный имущество, а также сведение о фактически достигать за отчетный период величина показатель экономический эффективность.
предлагать законопроект норма не подменивать себя действующий уголовный, гражданский и трудовой законодательство, а являться логичный дополнение комплекс превентивный мера в сфера управление государственный имущество. в настоящий время законодательство российский федерация уже устанавливать запрет унитарный предприятие, учреждение самостоятельно распоряжаться закреплять имущество, но, к сожаление, ответственность за несоблюдение установленный порядок законодательство не предусматривать. анализировать деятельность государственный предприятие, мы сталкиваться как с неэффективный менеджмент — забывать согласовывать сделка и отчуждать имущество, наносить то самый ущерб государство, российский федерация, — так и с умышленный противоправный действие, который сознательно скрываться, и на доказательство в уголовный процесс и, соответственно, на возмещение ущерб уходить год; если быть вопрос, я готовый приводить ряд пример.
я казаться, прежде все важно отмечать, что на сегодняшний день уже существовать практика наложение штраф, и в 2014 год, эффективно ее применять, мы налагать 44 штраф на руководитель предприятие, привлекать они к административный ответственность. однако мы понимать, что наложение штраф на директор предприятие не всегда являться действенный санкция, поэтому целесообразно также устанавливать специальный новый состав административный правонарушение с такой вид административный наказание, как дисквалификация, — это позволять не допускать к дальнейший управление предприятие лицо, игнорировать требование о соблюдение порядок заключение сделка с государственный имущество; мы подготовить такой поправка при доработка этот законопроект ко второй чтение. в связь с отсутствие специальный состав административный правонарушение положение действующий законодательство в сфера управление федеральный имущество, к сожаление, до настоящий время оставаться декларативный, принятие закон позволять повышать эффективность управление. для его реализация не потребоваться дополнительный затрата.
законопроект рассматривать на заседание комитет государственный дума по вопрос собственность и комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, указывать комитет быть рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга константиновна, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и рекомендовать принимать она в первый чтение, учитывать то, что данный законопроект направлять на усиление ответственность должностной лицо за нарушение порядок распоряжение государственный и муниципальный имущество, но мы особо отмечать на заседание комитет, что применение мера административный ответственность ни в кой случай не должно ни подменивать, ни отменять применение мера иной вид ответственность, в частность уголовный, дисциплинарный и, без всякий сомнение, гражданско-правовой. вот с учет этот концепция, этот принцип мы вместе с профильный ведомство дорабатывать данный законопроект ко второй чтение, а сейчас предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. вопрос официальный представитель правительство.
ну, безусловно, концепция данный законопроект положительный, правильный, здесь нечего сказать, но как вы считать... вопрос первый: какой быть максимальный штраф в соответствие с кодекс об административный правонарушение? вы об это в свой выступление не сказать.
и второй: мочь быть, все-таки предлагать норма предусматривать не в кодекс об административный правонарушение, а в уголовный кодекс? ежегодно в каждый регион совершаться десяток преступление, связывать с незаконный использование государственный имущество, но наказание за это в принцип никакой нет, кроме увольнение руководитель и сотрудник предприятие и госучреждение, — все-таки, мочь быть, необходимо перевести давать преступление уже в уголовный плоскость?
дергунова о. к. спасибо за вопрос. в статья, который мы предлагать, в случай нераскрытие информация о федеральный имущество в качество наказание предусматривать наложение административный штраф на гражданин — в размер от 3 тысяча до 5 тысяча рубль, на должностной лицо — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль, то быть мы задавать интервал, граница, который являться значимый, в тот число для предприятие, если оно совершать такой правонарушение.
что касаться внесение изменение в уголовный законодательство, то мы прорабатывать этот вопрос, после что смочь отвечать на он, но на сегодняшний день наш совместный с правоохранительный орган опыт по пресечение противоправный действие показывать, что действующий норма уголовный кодекс достаточно.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. ольга константиновна, я хотеть бы, чтобы вы простой язык объяснять вот какой момент: сколько время должно проходить после закрытие учреждение, находиться в здание, который являться государственный имущество, где располагаться учреждение, чтобы этот здание можно быть использовать в новый цель? понимать, о что я говорить, или нет? например, касимовский район рязанский область, поселок гусь-железный: в бывший усадьба брат баташев (это федеральный имущество) закрываться детский лечебный учреждение — сколько время должно проходить, чтобы этот здание переставать пустовать и быть эффективно задействовать? вот какой интервал вы определять этот проект закон — через какой время должностной лицо отвечать по закон, если этот здание не быть задействовать в новый сфера применение?
дергунова о. к. я казаться, здесь на самый дело два вопрос — о движение имущество и об эффективность его дальнейший использование. что касаться имущество и принятие решение о ликвидация предприятие, то здесь два путь: если ликвидироваться предприятие, являться объект социальный назначение, например детский дошкольный учреждение, то имущество поступать в казна российский федерация, а далеко российский федерация обращаться в субъект или в муниципалитет и передавать его то, кто быть заниматься этот направление деятельность; если происходить преобразование предприятие в другой форма, то данный имущество переходить к новый собственник.
а что касаться эффективность использование, то, безусловно, быть требование, чтобы детский дошкольный учреждение использоваться эффективно и по целевой назначение, это должный быть как бы непрерывный процесс.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. ольга константиновна, насколько я помнить, буквально в каждый послание президент говорить об этот проблема и ставить задача повышение эффективность использование имущество. ну про муниципальный уровень говорить, наверное, нечего, там уже ничто не оставаться, один библиотека, фельдшерский-акушерский пункт и практически большой ничто — ни деньги, ни собственность, а вот на государственный уровень, я смотреть, как-то метаться правительство: то вводить чиновник в совет директор госпредприятие и предприятие с участие государство, то выводить они оттуда — говорить, что коррупция, — то вот сейчас снова собираться вводить чиновник в этот совет... создаваться впечатление, что мы отдельный закон принимать, а система-то нет! вот можно сказать, что все-таки быть какой-то ясность, как в целое решать задача повышение эффективность использование имущество, который ставить президент, или мы сейчас этот закон принимать, а через год быть новый принимать, и так без конец?! ну это, наверное, не работа!
дергунова о. к. по поручение президент в 2012 год росимущество вместе с федеральный орган власть проводить сплошной инвентаризация имущество в российский федерация. также по поручение президент мы разрабатывать, а правительство российский федерация утвердить государственный программа по управление имущество, и этот закон — один из важный элемент: он о наказание нарушитель. кроме то, государственный дума принимать целый серия закон, который помогать мы именно в управление имущество и в повышение эффективность его использование.
что касаться совет директор. по указание президент чиновник вводиться туда исключительно на кризисный период, для то чтобы в компания с государственный участие представитель профильный ведомство контролировать, на какой инвестиционный программа идти бюджетный средство, на тот ли цель, который указывать в бюджетный инвестиция, этот средство быть потратить.
мы быть стараться исполнять весь взять обязательство и, конечно, в рамка наш доклад готовый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый ольга константиновна, правильно ли я понимать, что в соответствие с ваш законопроект васильев должный получать даже не восемь год условно, как просить прокурор, а всего лишь заплатить штраф в размер от 1 до 10 процент цена совершенный сделка или быть дисквалифицировать на срок от шесть месяц до три год?
дергунова о. к. мы говорить об административный правонарушение, и статья 7.35 касаться нарушение порядок согласование сделка. я не знать, как это можно связывать с дело, о который вы говорить, потому что я не очень хорошо знакомый с материал.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый ольга константиновна, ну очень сомнительно, что ваш подшефный, то быть руководитель госпредприятие, учреждение, "забывать" согласовывать сделка по распоряжение госимущество, поэтому спасибо за то, что вы предлагать такой серьезный санкция, как административный штраф в размер до 10 процент от стоимость совершенный сделка, этот здорово!
а вопрос у я по дисквалификация: правильно ли мы понимать, что если применяться дисквалификация, то руководитель быть увольнять и, помимо это, для он наступать и иной последствие?
дергунова о. к. да, мы хотеть предусматривать именно такой жесткий норма, чтобы нарушитель не смочь вернуться к управление государственный имущество.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело мы как-то легко относиться к этот законопроект, а я ведь не просто так задавать вопрос! вы понимать, в что проблема? у я быть результат анализ по полтора тысяча акционерный общество, и если вы посмотреть, каков эффективность использование государственный имущество и насколько продуктивный деятельность государственный представитель, чиновник, к оно прикомандировывать, то увидеть, что, к сожаление, получаться следующий: только три крупный госкорпорация за прошлый год, я вы уже говорить об это, получать выручка в размер 11,6 триллион рубль, а кредит набирать на 16 триллион — это эффективный или неэффективный использование? это первый.
второй. посмотреть, ни один госкорпорация не отказывать себя в удовольствие выписывать дивиденд, — вы об это слышать и сейчас, когда моисеев отвечать на вопрос. а за что премировать центральный банк — за девальвация? за это вообще в тюрьма, наверное, надо сажать, а не премия выписывать! в данный ситуация, я казаться, безответственность — это не то слово, но вот такой закон, с мой точка зрение, как раз создаваться правовой основание для уход от ответственность.
я вообще непонятный посыл: посмотреть, руководитель или представитель государство управлять, но он за нарушение — дисквалификация от шесть месяц до три год, а юридический лицо должно выплачивать штраф в размер до 20 процент от цена совершенный сделка, то быть государство должно сам себя наказывать и еще 20 процент от цена сделка заплатить, — это, вообще-то, не очень понятный! или я что-то неправильно понимать — тогда вы в заключительный слово пояснять, — или это вообще какой-то несусветный глупость: государство решать себя окончательно раздевать, наказывать себя за неквалифицированный действие свой же постоянный представитель! я допускать, что руководитель надо наказывать, в тот число и не только административный штраф, ведь если он подписываться под управление миллиард и триллион, то, наверное, должный понимать, что над он висеть дамоклов меч и он, так сказать, государев человек, который обязанный преумножать имущество государство, а не преуменьшать он. это второй серьезный проблема.
и еще. я считать, что нельзя такой образ формулировать закон. вот кто из вы читать законопроект? что вы здесь мочь понимать в отсылка, когда через точка с запятая перечислять нормативный акт? по-моему, по 104-й статья это должно быть приложение к законопроект, можно в конец весь это указывать, а взять и во вступление написать куча цифирь, так что и не понимать, какой куда вноситься изменение, я казаться неправильный.
третий, самый главное...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
коломейцев н. в. я убеждать, что в данный ситуация чиновник, который, выступать в эфир, говорить о неэффективность использование государственный собственность, после первый же такой выступление обязывать писать заявление и уходить, а туда сразу же надо направлять работник счетный палата, прокуратура и следственный комитет. вообще, по логика вещь и по экономический закон государственный предприятие иметь — или по крайний мера должный иметь — самый льготный условие существование: доступ к кредит, доступ к бюджетный ресурс, — а у мы получаться, что идти обогащение за счет государство, растранжиривание государственный имущество. и самый главный — росимущество не нести ответственность за свой деятельность. я в этот законопроект прописывать бы еще ответственность для руководитель росимущество. у мы приватизировать масса госсобственность, но ведь мы обещать один, а сегодня получаться совсем другой — кто отвечать за неэффективность приватизация?
я казаться, закон надо готовить более фундаментально, особенно в свет тот судебный разбирательство, который сейчас идти: госпожа васильев руководить не частный лавочка и украсть не три копейка, а, как доказывать суд, 16 миллиард рубль! этот вопрос должный находить отражение в закон не с цель последующий оправдание, а как раз с цель усиление ответственность за содеять!
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, направлять на повышение эффективность управление государственный и муниципальный имущество.
предложение автор законопроект об установление административный ответственность за нарушение порядок согласование сделка по распоряжение государственный (муниципальный) имущество государственный (муниципальный) унитарный предприятие или государственный (муниципальный) учреждение, а также за непредставление или ненадлежащий представление сведение (информация) в федеральный орган, уполномоченный в область приватизация и управление государственный имущество, опираться на данный правоприменительный практика и статистика, вполне обоснованный и заслуживать поддержка, так как направлять на создание необходимый условие для соблюдение порядок согласование сделка с государственный (муниципальный) имущество, закреплять за государственный (муниципальный) предприятие и учреждение, на реализация требование нормативный правовой акт об учет и управление федеральный имущество, а также на завершение работа по формирование реестр федеральный имущество.
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна, хотеть еще пара слово сказать?
дергунова о. к. нет, спасибо, я думать, мы учитывать все ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, перед "час голосование" я хотеть бы сказать несколько слово. сегодня у мы с вы завершать пленарный заседание перед великий и светлый праздник — 70-летний юбилей победа советский народ в великий отечественный война, и я хотеть бы от ваш имя, от имя депутат государственный дума, поздравлять весь россиянин, наш соотечественник, прежде все ветеран, с большой праздник — с праздник великий победа!  (аплодисменты.)
у мы быть возможность приветствовать в этот зал флаг город, особый образ вписывать в история великий отечественный война. этот флаг быть задействовать в торжественный мероприятие в москва, а затем пронести по улица и площадь столица братский государство и город тот страна, который в 1944—1945 год быть освобождать красный армия. сегодня они здесь, в государственный дума, и я просить вносить флаг в зал.  (все вставать. в зал вносить флаг город.)
уважаемый коллега, победа, 70-летие который мы быть отмечать через несколько день, доставаться наш страна очень высокий цена — цена жизнь миллион и миллион наш соотечественник, наш согражданин. я просить почтить память весь пасть в борьба с фашизм минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
просить садиться.
уважаемый коллега, мы все хорошо представлять значение предстоящий праздник и для наш страна, наш государство, и для общество, и для весь мир, и этот значение то более большой в условие нынешний очень непростой международный обстановка. весь депутат государственный дума быть принимать и принимать участие в подготовка, быть участвовать в праздничный мероприятие как в москва, так и в свой регион, и я уверенный, что этот великий праздник быть проводить достойно и очень торжественно. я еще раз поздравлять весь вы с приближаться праздник великий победа!
просить завершать церемония.  (все вставать. флаг город выносить из зал.)
спасибо, просить садиться.
время — 17.05, я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
5-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума черкасова кирилл игоревич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума маркина андрей леонидович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума шингаркин максим андреевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос повестка день, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
10-й вопрос, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься. давать поздравлять сергей генрихович с повышение и пожелать он успешный работа.  (аплодисменты.)
11-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься. сергей владимирович, поздравлять вы с избрание на этот пост!  (аплодисменты.)
12-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься. поздравлять константин сергеевич с избрание на этот пост!  (аплодисменты.)
13-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума худяков роман иванович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
14-й вопрос, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься. иван николаевич, и вы поздравлять с избрание!  (аплодисменты.)
15-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 22 май 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в цель повышение ответственность налоговый агент за несоблюдение требование законодательство о налог и сбор", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.15 и 20.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.68 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сфера поставка природный газ из российский федерация в китайский народный республика по "восточный" маршрут".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о прекращение действие соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о транзит товар, перемещать между таможенный орган российский федерация и таможенный орган республика беларусь...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 11 и 73 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
выступление по мотив голосование быть? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
выступление по мотив голосование? нет желающий.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив голосование быть? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение тарасовский районный суд ростовский область", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив голосование быть? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й вопрос. ставить на голосование предлагать к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о связь". кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о применение положение федеральный закон "об исполнительный производство" на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и в статья 7 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть заключение договор купля-продажа лесной насаждение для заготовка древесина субъект малый и средний предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
53-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
54-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2015 год прибыль, получать центральный банк российский федерация по итог 2014 год", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
во время обсуждение законопроект поступать предложение принимать он в целое. нет возражение?
ставить на голосование: принимать законопроект в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть повышение эффективность управление государственный (муниципальный) имущество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, продолжать обсуждение вопрос повестка день.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор о создание пул условный валютный резерв страна брикс". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы российский федерация.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон предлагаться ратифицировать договор о создание пул условный валютный резерв страна брикс, тем самый банк россия наделяться специальный полномочие по реализация право и обязательство российский федерация в соответствие с договоренность, который быть достигать после два год переговоры, и в соответствие с решение, который быть одобрять лидер страна брикс.
очень кратко о то, что себя представлять данный соглашение. этот соглашение устанавливать, как я уже отмечать, право и обязанность центральный банк, при это речь не идти о задействование ресурс, связанный с государственный бюджет страна брикс. участие страна в пуля условный резерв предполагать внесение различный сумма, посредством который страна выполнять свой обязательство. предполагаться, что из 100 миллиард доллар сша (это общий объем средство) большой сумма — 41 миллиард — предоставлять китайский народный республика; юар, как страна с наименее развитый экономика из "пятерка", вносить в пул 5 миллиард; индия, россия и бразилия выделять по 18 миллиард каждый. пул условный валютный резерв не обладать международный правосубъектность (это статья 19 соглашение), и я хотеть, чтобы вы обращать на этот внимание, — это означать, что он не являться организация, он создавать на основа договоренность сторона и призванный обеспечивать финансовый поддержка друг друг в тот случай, если возникать вопрос ликвидность или более крупный финансовый проблема, связывать с невозможность выполнять ранее принимать на себя международный обязательство, и с этот цель пул предусматривать использование два вид финансовый инструмент.
пул быть управляться совет управлять, в состав который входить глава центральный банк либо министр финансы, и постоянный комитет, который быть отвечать за организация текущий работа. координировать деятельность совет управляющий быть страна — председатель брикс.
участие российский федерация в пуля представлять в лицо банк россия и соответствовать национальный интерес наш страна, поскольку укреплять наш финансовый резерв, давать возможность в случай необходимость прибегать к финансовый ресурс другой зарубежный страна. пул иметь важный политический значение как инструмент, альтернативный источник финансирование по линия международный валютный фонд, реформа который задерживаться по причина неспособность администрация соединенный штат америка добиваться ратификация сеульский договоренность 2010 год.
с учет весь излагать обстоятельство просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. сергей анатольевич очень подробно излагать концепция проект федеральный закон, и, учитывать то, что участие в пуля соответствовать интерес российский федерация, а также высокий значимость сотрудничество страна брикс, комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый сергей анатольевич, все-таки, если можно, уточнять: мы формально это делать, голосовать, или мы для что-то этот пул нужный? я спрашивать в связь с то, что в тот документ, который мы представлять быть как минимум три близкий, но все же разный цель: во-первых, это нужно мы при возникновение проблема с обеспечение национальный финансовый система долларовый ликвидность; во-вторых, для защита национальный валюта от волатильность на валютный рынок; в-третьих, согласно статья 4 договор, — для оказание помощь в случай проблема с платежный баланс. мочь ли вы обобщать, сказать один тезис или несколько, для что мы все-таки это делать?
сторчак с. а. я думать, что просто все отвечать на этот вопрос один-единственный тезис: это международный "подушка безопасность", что-то похожий на "подушка безопасность", который сформировывать внутри наш страна, такой как резервный фонд и фонд национальный благосостояние. здесь "подушка безопасность" сформировывать на уровень пять крупный государство, который договариваться оказывать друг друг поддержка в тот случай, если национальный валютный резерв по какой-то причина оказываться недостаточно, — это мочь быть связывать и с ликвидность, и с платежеспособность, и с иной обстоятельство.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. сергей анатольевич, создаваться альтернативный резервный пул — я так понимать, альтернативный существовать. а в что альтернатива, если он создаваться не в рубль, допускать, ведь из этот пять страна российский федерация один из самый богатый по свой природный ресурс? если уж быть альтернативный пул, то, наверное, должный быть и альтернативный валюта, а в что альтернативность, если пять государство снова быть пропагандировать валюта, к который мы пытаться постоянно привязывать, из-за который мы страдать? в что тогда альтернативность, если тот же самый валюта?
сторчак с. а. альтернативность в то, что вопрос деятельность пул решаться пятерка страна, валюта который пока не являться резервный, но это прямой дорога к то, чтобы постепенно создавать предпосылка для превращение национальный валюта этот государство в резервный валюта, что сильно облегчать они способность осуществлять международный расчет.
что касаться использование доллар, то мы жить в условие, когда по-прежнему американский валюта обеспечивать подавляющий часть международный расчет во внешний торговля, являться основной валюта резерв, национальный резерв государство — член организация объединять нация. это вынужденный мера, можно рассматривать она как временный, но в исторический условие мы приходиться с это считаться.
председательствующий. по ведение — гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, при голосование со 2-го по 11-й вопрос включительно у булаев николай иванович не работать кнопка, просить по этот пункт считать его голос "за".
председательствующий. хорошо.
гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г. при голосование гудок по 18-му вопрос голосовать против, по 19-му вопрос не голосовать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. сергей анатольевич, этот пул, с что он можно сравнивать — этот касса взаимопомощь или кредитный организация? иной слово, деньги быть выделяться, как говориться, бесплатно, под нулевой процент, или какой-то процент нужно быть платить?
и что касаться выделение этот помощь. смотреть, китай вносить в два с половина раз много деньги, чем мы, и в 8 раз большой, чем юар, — он быть иметь право более весомый голос или весь голос быть иметь одинаковый вес при обсуждение?
сторчак с. а. понятно. начинать с вопрос, который прозвучать последний: предполагаться принятие решение консенсус, поэтому сумма участие в пуля не влиять на процесс принятие решение. при это соглашение предусматривать понижать коэффициент: россия, бразилия и индия мочь взять из пул столько, сколько он расписывать, а вот юар, допускать, много, китай — значительно мало.
теперь по первый вопрос. особенность договоренность состоять в то, что пул — это не касса взаимопомощь и не банк, достигать договоренность о то, что в случай возникновение определенный обстоятельство (отсюда условность) страна выделять тот суверен, который обращаться за помощь, денежный ресурс в соответствие с заранее согласованный процедура и заранее оговаривать условие: деньги предоставляться на условие срочность, платность и возвратность, процедура определение процентный ставка за пользование чужой деньги прописывать в один из статья.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. хотеться бы отмечать три момент.
первый. политический подоплека, как я представляться, заключаться в то, что наш партия, представлять в этот зал, да и высокий руководство страна категорически против однополярный мир, а альтернатива он являться многополярность, который должный быть закреплять в различный форма экономический, финансовый-экономический и финансовый сотрудничество. фракция "справедливый россия" однозначно приветствовать подобный форма, потому что они, как мы представляться, реализовать схема многополярный мир. действительно, до резервный валюта еще надо идти и идти, но мы уже сейчас должный находить формат взаимодействие, и тот компания, в который мы состоять и с участник который мы взаимодействовать, — индия, китай, южный африка, бразилия — это серьезный сила, а каждодневный работа в рамка региональный проект, в тот число в финансовый сфера, крайне полезный и нужный для то, чтобы почувствовать плечо партнер.
второй. знакомиться с документ, мы обращать внимание на то, что китай, по большой счет, этот деньги вообще не нужный, он на они не претендовать, по крайний мера понижать коэффициент не представлять, да и в документ так сказать. то же самый касаться в значительный мера и мы, по крайний мера в пояснительный записка говориться, что у мы быть 352 миллиард доллар резерв, так что это много для наш партнер, для экономика, наверное, прежде все южный африка, самый малый экономика, как здесь сказать. я вести к то, что мы в данный ситуация не проситель, а в больший степень страна, который быть помогать, быть, ну, не донор выступать, но, в общий, тот сторона, который протягивать рука помощь, быть взаимодействовать с другой страна, и не маленький в региональный и общественно-политический отношение. очень хорошо, что и в этот проект у россия такой серьезный позиция!
и третий. я обращаться с просьба к сергей анатольевич в заключительный слово все-таки давать мы пояснение относительно ресурс, который быть управлять цб, наделять по законопроект полномочие (хотя, как написать в договор, разный сторона мочь представлять разный контрагент, в тот число министерство финансы). вот сказать мы, все-таки уполномочивать цб распоряжаться этот средство? мы давать, по-моему, 5 миллиард доллар... или сколько?..  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. я очень часто слушать видный специалист в область финансы и думать, что, наверное, свой измышление нецелесообразно высказывать, потому что такой большой специалист заниматься этот вопрос, но когда видеть, как лихорадить наш рубль по отношение к доллар, к евро, то начинать пытаться понимать: а правый ли тот человек, который предлагать по-прежнему создавать альтернативный фонд в иностранный валюта?
ну посмотреть, что сегодня происходить: европа не давать мы, наш банк кредит, объявлять санкция против российский федерация; соединять штат америка также не хотеть иметь с мы никакой отношение, в тот число и экономический, финансовый, — почему же мы привязывать наш валюта к евро и доллар, к валюта тот страна, который не хотеть иметь с мы никакой взаимоотношение? еще быть китай, и лдпр уже многий год говорить о то, что необходимо создавать геополитический треугольник россия — индия — китай, и мы только что, до обед, обсуждать вопрос о строительство крупный газопровод, о проект, в который быть вовлекать два государство — россия и китай, так почему бы уже сегодня не рассматривать какой-то альтернативный валюта — юань или рубль? в случай с пул российский федерация давать в долг — мы, я надеяться, как минимум не быть пользоваться этот фонд, не быть брать из он деньги, соответственно, мы иметь право выставлять условие — чтобы это быть альтернативный валюта в вид рубль.
почему мы снова говорить о создание какой-то альтернативный банк и снова пропагандировать иностранный валюта, от который сам же страдать?! владимир вольфович жириновский говорить о то, что в советский время быть курс 65 копейка за доллар. мы нужно от этот единица отвязываться! когда мы начинать уже этот вопрос заниматься? мы любить все отдавать вовремя долг, мы любить прощать долг, и мы любить говорить о то, что хотеть создавать резервный валюта, обеспечивать устойчивый курс рубль, но мы никогда к это не прийти, если и сегодня, рассматривать вопрос, опять быть говорить о доллар!
конечно же, я считать, правильный то, что мы создавать альтернативный система финансы этот государство, но она должный быть полностью альтернативный, и нужно быть поставлять вопрос о то, что должный быть рубль, ну, или, если китай против, юань. сейчас же в качество альтернативный использоваться валюта, который не иметь отношение ни к один из пять государство, создавать этот источник, и мы то самый опять повышать курс доллар, потому что возникать потребность в огромный масса иностранный валюта!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, пожалуйста, вы слово.
сторчак с. а. я еще раз хотеть подчеркивать, что это не фонд, не банк, не копилка, не касса взаимопомощь, речь идти о договоренность, который создавать специальный механизм использование поддержка другой страна — член этот пул в случай необходимость. центральный банк как владеть свой международный резерв вот в этот конкретный момент, так и быть они владеть до час икс.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, я по ведение.
вот сегодня мы в пятый раз включать в повестка день под пункт 46 законопроект об универсальный электронный карта, и я видеть, что опять мы не смочь он рассматривать. я просить все-таки, ну, не в шесть час, а, может, сейчас давать возможность докладывать этот законопроект и проголосовать. или, как крайний вариант... ну принимать вы на совет решение — давать мы поставлять он в повестка день так, чтобы он проходить нормально обсуждение и мы мочь он нормально проголосовать: очень многий человек, я думать, миллион волновать данный законопроект!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, учитывать, но бояться вы разочаровывать: мы сегодня не успевать не только этот законопроект рассматривать, но и многий другой — ну что делать!
ставить на голосование рассматривать законопроект, пункт 22.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
так, коллега, я еще раз хотеть обращать внимание на наш сегодняшний план: мы в обязательный порядок должный рассматривать законопроект первый чтение, они семь, — это вопрос с 34-го по 40-й включительно; кроме то, пункт 75-й — коллега из самарский область приезжать, мы, конечно, он нужно послушать и рассматривать законопроект; и по сокращенный процедура 72-й вопрос, 80-й и с 86-го по 90-й. программа не маленький, и давать ориентироваться на это.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 постановление верховный совет российский федерация "о распространение действие закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" на гражданин из подразделение особый риск". докладывать николай александрович панк, заместитель министр оборона российский федерация.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! вносить на ваш рассмотрение законопроект устанавливать для гражданин из подразделение особый риск, становиться инвалид, право на возмещение вред, причинять здоровье в связь с радиационный воздействие, на равный условие с другой гражданин из число военнослужащий. проект федеральный закон устранять несоответствие положение действующий законодательство и позволять обеспечивать назначение указанный категория лицо ежемесячный денежный компенсация. такой образ, законопроект устанавливаться равный право на выплата этот компенсация весь военнослужащий, получать инвалидность вследствие воздействие радиация, размер этот выплата зависеть от группа инвалидность.
дополнительный средство, необходимый на реализация закон, предусматривать в федеральный бюджет на текущий, 2015 год и на плановый период 2016—2017 год и составлять в текущий год 521 миллион рубль, а в 2016 год — 544 миллион рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
михаил алексеевич, просьба: очень лаконично.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! заместитель министр оборона генерал армия панк николай александрович достаточно подробно ознакомлять мы с концепция данный законопроект. в связь с принятие закон № 122-фз у мы указанный категория гражданин оказываться лишать ежемесячный денежный компенсация, предусматриваться ранее действовать законодательство. после вступление в сила 122-го закон начинаться обращение в генеральный прокуратура, а также судебный иск в суд разный инстанция, в тот число в верховный суд и в конституционный суд российский федерация, и этот законопроект устранять указанный несоответствие.
иметься положительный заключение правовой управление аппарат госдума.
с учет излагать комитет рекомендовать госдума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин, пожалуйста.
щепин м. а. у я вопрос к николай александрович.
николай александрович, вы, когда готовить этот законопроект, руководствоваться решение конституционный суд, а вы известно мнение по этот вопрос комитет ветеран подразделение особый риск российский федерация? суть этот мнение заключаться в то, что вот этот законопроект как раз не соответствовать решение конституционный суд в часть право на возмещение вред, причинять здоровье, инвалид и ветеран впор.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. ну, это не так, это совсем не так — вернее, это абсолютно не так: мы на самый дело вот этот группа гражданин уравнивать с точка зрение право с другой категория гражданин из число военнослужащий. я не становиться называть конкретный цифра, если быть такой необходимость, я готовый их приводить. мы создавать абсолютно равный условие для весь военнослужащий, становиться инвалид.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт россия.
сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон о внесение изменение в закон № 16-фз "о транспортный безопасность". данный законопроект быть разрабатывать в соответствие с план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год, утверждать распоряжение правительство, с тот экономический ситуация, который складываться.
сегодня действующий федеральный закон "о транспортный безопасность" налагать на владелец, собственник транспортный инфраструктура и транспортный средство обязательство по защита объект от акт внешний вмешательство, и весь расходный обязательство, естественно, в соответствие с закон возлагаться на сам собственник, владелец. расход по обеспечение транспортный безопасность варьироваться в зависимость от вид транспорт, однако они нести весь субъект предпринимательский деятельность, относиться к сфера регулирование данный закон.
следовать отмечать, что деятельность, связывать с эксплуатация объект транспортный инфраструктура и транспортный средство городской наземный электрический транспорт, автомобильный транспорт, задействовать в перевозка пассажир и багаж в городской и пригородный сообщение, железнодорожный транспорт, осуществлять пригородный перевозка, являться социально значимый и, как правило, зависеть от дотация из бюджет российский федерация весь уровень — это особенно чувствительный в нынешний экономический условие, поэтому законопроект содержать два блок. во-первых, он предусматривать перенос вступление в сила требование по обеспечение транспортный безопасность объект транспортный инфраструктура и транспортный средство городской наземный электрический транспорт, автомобильный транспорт, задействовать в перевозка пассажир и багаж в городской и пригородный сообщение, железнодорожный транспорт, осуществлять пригородный перевозка, а также для объект транспортный инфраструктура и транспортный средство, не подлежать категорирование, на 1 январь 2017 год. исключение составлять объект транспортный инфраструктура и транспортный средство воздушный транспорт в сила свой особый значимость и повышенный террористический уязвимость. во-вторых, для субъект транспортный инфраструктура и перевозчик, не относиться к этот категория, дополнительно предусматриваться возможность выполнение требование по защита, оснащение свой объект транспортный инфраструктура и транспортный средство технический средство обеспечение защита поэтапно вплоть до 1 июль 2017 год в соответствие с план, который устанавливать статья 9 закон "о транспортный безопасность". предлагать изменение позволять субъект транспортный инфраструктура и перевозчик сокращать свой производственный издержки на реализация соответствующий мероприятие до 1 январь 2017 год, а также поэтапно проводить мероприятие, предусматривать соответствующий план, и более равномерно распределять финансовый нагрузка при реализация мероприятие в срок до 1 июль 2017 год, оптимизировать свой производственный издержки в неблагоприятный условие экономический кризис.
дополнительный расход из федеральный бюджет принятие закон не повлечь.
просить бы вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! официальный представитель правительство российский федерация сергей алексеевич аристов подробно излагать цель и задача разработка и внесение в государственный дума законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность", нет смысл повторять сказать. хотеть обращать ваш внимание на следовать: мы поддерживать сам идея перенос срок реализация дорогостоящий мероприятие в область транспортный безопасность, но только тот, который не связывать напрямую с обеспечение безопасность гражданин.
поддерживать законопроект в целое, мы считать, что возможность по снижение бремя на владелец транспортный инфраструктура использовать не полностью.
следовать также отмечать, что категорирование объект транспортный инфраструктура и транспортный средство железнодорожный транспорт потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет в размер от 700 до 900 миллиард рубль, в тот время как на решение вопрос об организация пригородный железнодорожный сообщение, который в начало этот год потребовать даже вмешательство президент российский федерация, правительство до сей пора не мочь изыскивать средство в размер 30 миллиард рубль в связь с принимать мера по оптимизация расход федеральный бюджет, то быть на тот деньги, который потратить на транспортный безопасность, можно тридцать год перевозить гражданин российский федерация на электричка бесплатно!
мы быть внимательно анализировать базовый закон "о транспортный безопасность", и, по наш мнение, потребоваться обязательный доработка данный законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет считать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность" в первый чтение возможный и рекомендовать государственный дума его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть выступление? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон от 29 декабрь 1999 год № 218-фз "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать сергей анатольевич трофимов.
трофимов с. а., представитель государственный совет республика крым. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон подготовить во исполнение статья 9 федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год № 6-фкз "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", а также в соответствие с федеральный конституционный закон от 31 декабрь 1996 год № 1-фкз "о судебный система российский федерация".
в соответствие со статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" судебный участок создаваться из расчет численность население на один участок от 15 до 23 тысяча человек, в административно-территориальный образование с численность население мало 15 тысяча человек создаваться один судебный участок. согласно информация территориальный орган федеральный служба государственный статистика по республика крым, по данные перепись население, проводить в 2014 год, в республика крым проживать 1 миллион 889 тысяча 246 человек. в соответствие с излагать законопроект предлагаться образовывать 126 судебный участок и определять такой же число мировой судья.
расчет финансовый затрата на содержание мировой судья производить на основание статья 19 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". по данные расчет, общий сумма расход на один мировой судья в год составлять 1 миллион 71 тысяча 923 рубль, при численность мировой судья в 126 единица общий сумма расход составлять 135 миллион 62 тысяча 298 рубль.
уважаемый сергей евгеньевич, разрешать от имя руководство государственный совет республика крым выражать благодарность председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич и полномочный представитель государственный дума в верховный суд российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация поневежский владимир александрович за активный участие в прохождение процедура согласование данный законопроект в верховный суд и в правительство российский федерация.
просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, рассматривать представлять законопроект, отмечать следующий. как уже сказать сергей анатольевич, действительно, согласно пункт 4 статья 4 федеральный закон от 17 декабрь 1998 год "о мировой судья в российский федерация" судебный участок создаваться из расчет численность население на один участок от 15 до 23 тысяча человек. в соответствие с данные, как уже быть сказать, перепись население, проводить в 2014 год, в республика крым проживать 1 миллион 889 тысяча 246 человек, такой образ, при условие создание 126 судебный участок мировой судья численность население, приходиться на один мировой судья, составлять мало 15 тысяча человек, что не соответствовать норма федеральный закон. в связь с это в административно-территориальный образование число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в республика крым мочь быть устанавливать в количество только 100 единица — такой образ, при подготовка законопроект ко второй чтение число "126" следовать изменить на "100". учитывать, что граница судебный участок находиться в предел граница административно-территориальный образование, в дальнейший за счет перераспределение судебный участок с учет максимально возможный количество население на один судебный участок данный субъект российский федерация смочь самостоятельно регулировать нагрузка на мировой судья.
правительство российский федерация и верховный суд российский федерация поддерживать принятие данный законопроект с учет аналогичный замечание. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, давать сначала давать возможность докладывать о законопроект под пункт 75 наш коллега из самарский область, да? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать дмитрий вадимович сивиркин, представитель самарский губернский дума.
пожалуйста.
сивиркин д. в., представитель самарский губернский дума. 
уважаемый депутат, наш законопроект предлагаться прекращать оплата аборт, производить без медицинский показание, за счет средство омс. недавно в этот стена с такой же просьба к вы обращаться святой патриарх московский и весь русь кирилл, а фактически в его лицо обращаться весь наш православный церковь — после это я, собственно говорить, добавлять особо уже и нечего. сказать лишь, что аргумент против наш законопроект, приводить комитет по здравоохранение, не выдерживать критик и являться надуманный.
первый: в заключение сказать, что наш законопроект противоречить норма статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", где сказать, что женщина иметь право сам решать вопрос об искусственный прерывание беременность. но мы не лишать женщина право сделать аборт, мы лишь считать, что, если нет на то медицинский показание, пусть она делать он за свой счет, а не за счет налогоплательщик, в тот число верующий человек, — миллион российский гражданин не хотеть быть соучастник детоубийство.
второй: в заключение комитет говориться, что в наш законопроект не учитывать социальный показание для производство бесплатный аборт. наш законопроект не отменяться этот норма, так как она регламентировать другой документ исполнительный власть, а именно постановление правительство от 6 февраль 2012 год № 98, где сказать, что единственный социальный показание для аборт являться изнасилование.
третий: в заключение комитет сказать, что запрет аборт быть способствовать сокращение рождаемость и рост число криминальный аборт, — это абсурд, потому что мы не предлагать вводить данный закон полный запрет аборт, мы предлагать лишь прекращать их государственный финансирование.
просить вы, дорогой депутат, поддерживать наш законопроект, чтобы сегодня же, прямо на этот заседание, невзирая на формально отрицательный отзыв, полагать конец этот безумие — массовый истребление российский ребенок за казенный счет! если вы не принимать наш законопроект, просить вы разрабатывать свой закон и принимать он как можно скоро: просить тот, кто веровать, — ради бог, тот, кто не веровать, — ради здравый смысл!
спасибо за внимание.
салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет очень тщательно рассматривать представлять законопроект. я не быть говорить в целое о концепция — докладчик об этот уже сказать, высказывать лишь тот замечание, информация о который наш комитет считать необходимый доводить до ваш сведение для принятие решение.
законодательный введение запрет на финансирование аборт за счет бюджетный средство фактически означать введение ограничительный мера на искусственный прерывание беременность. такой ситуация недопустимый как с позиция сохранение жизнь и здоровье женщина, так и с правовой и этический точка зрение. как показывать практика, среди основной причина прерывание беременность без медицинский показание — отсутствие семейный отношение (мать-одиночка или же одинокий женщина), отсутствие жилье, работа, низкий доход, то быть в государственный (муниципальный) учреждение здравоохранение для бесплатный проведение аборт обращаться в основной социально незащищенный, малоимущий категория население... верно, не категория население, а женщина. они приходить делать аборт, потому что понимать, что не смочь содержать этот ребенок, а автор законопроект еще и предлагать они заплатить за то, чтобы сделать аборт. необходимость оплата мочь повлечь за себя попытка женщина самостоятельно прерывать беременность, обращаться в немедицинский организация, к знахарь, к нелегальный, незаконный акушерка, и в результат мочь быть наносить непоправимый вред здоровье самый женщина, вплоть до летальный исход и бесплодие. в случай же сохранение нежелательный беременность такой женщина часто все отказываться от свой ребенок, что вести к рост число ребенок, оказываться без попечение родитель.
наш страна, к сожаление, уже иметь печальный опыт ограничение аборт. например, законодательный запрет 36-го год не повышать рождаемость, а приводить к всплеск криминальный аборт в страна, возрастать не только материнский смертность, но и число случай детоубийство — весь это вынуждать руководство страна вновь легализовать аборт.
нельзя игнорировать и правовой сторона данный проблема, особенно сегодня, когда в общий система право и свобода человек прочный место занимать репродуктивный право человек. законодательство российский федерация гарантировать женщина право самостоятельно решать вопрос о то, когда и сколько она иметь ребенок, и, если женщина, с муж безусловно, принимать решение о прерывание незапланированный, случайный беременность, ее право на получение бесплатный, доступный, безопасный, высококвалифицированный медицинский помощь не должно быть поставлять в зависимость от ее имущественный положение, как предлагать автор законопроект. кроме то, автор не учитывать, что искусственный прерывание беременность мочь проводиться не только по медицинский показание, но и по социальный.
коллега, на данный законопроект поступать 65 отзыв от орган законодательный и исполнительный власть субъект, 55 из они, то быть 85 процент, — отрицательный. правительство не поддерживать законопроект, комитет совет федерация по социальный политика и гпу президент россия также высказывать отрицательный отношение.
с учет излагать наш комитет не рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? один вопрос.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. салий шарифьяновна, вот сказать, пожалуйста, все-таки, на ваш взгляд, этот убийство или нет?
председательствующий. депутат мурзабаева включать микрофон.
мурзабаева с. ш. аборт — не убийство, это медицинский процедура.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь мы помнить выступление патриарх в этот зал и понимать, что государство, конечно, не должно стимулировать женщина в проведение аборт, и в этот смысл инициатива наш коллега абсолютно понятный, однако быть замечание по тот текст, который вносить, именно поэтому, на основание юридико-технический замечание, мы этот законопроект сегодня надо отклонять. то не менее я предлагать продолжать работа и приглашать в рабочий группа весь заинтересованный депутат и наш коллега из региональный законодательный собрание, для то чтобы находить решение, который, с один сторона, полностью соответствовать бы наш законодательство и конституция, а с другой сторона, конечно же, помогать бы удерживать женщина от принятие решение о прерывание беременность и стимулировать бы рождаемость.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	11 чело.	2,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об ипотека..." направлять на упрощение процедура погашение регистрационный запись об ипотека в отношение жилье, приобретать военнослужащий — участник накопительный-ипотечный система. в соответствие с пункт 4 статья 77 федеральный закон "об ипотека..." жилой помещение, приобретать военнослужащий с использование накопление, предоставлять он по договор целевой жилищный заем, находиться в сила закон в залог у российский федерация в лицо федеральный орган исполнительный власть. порядок погашение регистрационный запись об ипотека по указывать жилье отдельно не устанавливать, в рамка действующий законодательство данный работа проводиться путем оформление и направление каждый военнослужащий доверенность и уведомление для снятие залог с приобретать они жилье по почта либо посредством направление в командировка сотрудник филиал соответствующий учреждение.
проект федеральный закон устанавливаться возможность предоставление в орган, осуществлять государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, заявление уполномоченный федеральный орган о прекращение ипотека и погашение регистрационный запись об ипотека.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность поддерживать концепция законопроект, поскольку он направлять на сокращение временна ы ў х и финансовый затрата — как бюджетный, так и средство сам военнослужащий, — идти на погашение запись о залог квартира, приобретать по так называть военный ипотека.
при доработка законопроект ко второй чтение комитет считать целесообразный устанавливать, что форма заявление уполномоченный орган в орган росреестр о снятие залог, а также перечень содержаться в заявление сведение должный устанавливаться правительство российский федерация.
комитет по вопрос собственность предлагать принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также считать законопроект социально значимый для тысяча наш военнослужащий и поддерживать его принятие в первый чтение.
и для стенограмма: в число автор законопроект входить депутат гаврилов, ильяс, иванов валерий викторович, когогин и шайденко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? владимир николаевич федоткин.
микрофон включать, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к автор.
у мы 102 тысяча военнослужащий иметь ипотека — вот сколько из они подпадать под этот закон и каков сумма? почему я спрашивать? у мы практически на первый место по сокращение финансирование в федеральный бюджет стоять экономика — 205 миллиард, а потом как раз оборона — 157 миллиард. этот деньги сокращаться или они где-то иметься, и какой сумма?
председательствующий. владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в. этот вопрос абсолютно не иметь отношение к данный закон — закон направлять на то, чтобы регламентировать и упрощать снятие с учет военнослужащий, после то как они погасить ипотека. с принятие этот закон мы, наоборот, быть экономить, по оценка, 37 миллион рубль в год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и статья 12 федеральный закон "о страховой пенсия".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по действовать на сегодня редакция статья 18 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" период сотрудничество гражданин по контракт с орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, в качество основной род занятие включаться в трудовой стаж и указанный лицо иметь право на пенсионный обеспечение в соответствие с законодательство российский федерация. в связь со вступление в сила закон "о страховой пенсия" с 1 январь 2015 год предлагаться изменять статья 18, принимать она в новый редакция, и вносить корреспондировать изменение в закон "о страховой пенсия".
правительство поддерживать законопроект, комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран также поддерживать законопроект. быть замечание, который мочь быть устранять при подготовка ко второй чтение.
комитет предлагать поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". докладывать николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". по свой суть вносить изменение отражать обусловливать практика необходимость совершенствование прежде все вопрос организация и тактика проведение рядом ведомство оперативно-розыскной мероприятие с использование специальный технический средство, предназначать для негласный получение информация. координация этот деятельность определяться ведомственный нормативный правовой акт, который теперь быть обязательно согласовываться с федеральный служба безопасность россия. это касаться подразделение орган мвд, федеральный таможенный служба, служба по контроль за оборот наркотик и исполнение наказание. чтобы такой работа не проводиться в спешка, предусматривать, что документ заинтересованный ведомство быть переводить в новый формат в течение год после вступление закон в сила.
на законопроект получать положительный отзыв ведомство, он поддерживаться правительство. позиция фракция "единый россия" и решение комитет по безопасность и противодействие коррупция также положительный.
просить вы поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, желать выступать? быть вопрос.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. вопрос докладчик.
сегодня у мы согласованность этот деятельность определяться межведомственный нормативный акт, а также соглашение между орган, который осуществлять оперативно-розыскной деятельность, — почему этот система не срабатывать, в что дело?
ковалев н. д. спасибо за вопрос, юрий петрович. прежде все надо сказать, что хотя система и не срабатывать в полный мера, нельзя говорить о то, что она вообще не работать, — идти нормальный работа, но быть огромный количество проблема, главный образ из-за то, что затруднять контроль. вы представлять, что значит контролировать оперативно-розыскной действие в семь, в восемь ведомство? в данный случай, когда появляться такой норма в часть координация, у мы усиливаться контроль и появляться возможность проведение различный род проверочный мероприятие, если поступать жалоба. по суть дело, это направлять на обеспечение право человек, на обеспечение защита их право на соблюдение закон. я вот так мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	275 чело.	61,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация от 14 май 1993 год № 4979-I "о ветеринария". надежда васильевна школкин докладывать.
школкин н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать депутат государственный дума и направлять в первый очередь на совершенствование правовой регулирование в область ветеринария и гармонизация действующий законодательство, приведение его в соответствие с международный договор, в частность с соглашение по вто.
представлять законопроект уточнять полномочие российский федерация в часть разработка и утверждение ветеринарный правило, устанавливать единый и обязательный для исполнение весь участник рынок требование и процедура. отдельно стоить отмечать, что действующий ветеринарный правило быть разрабатывать еще в 70—80-е год и, соответственно, морально и физически устаревать. разработка и принятие новый ветеринарный правило создавать условие для предупреждение появление новый экзотический болезнь, причем опасный как для животное, так и для человек, а также позволять специалист более обоснованно и мотивированный применять административный мера воздействие к нарушитель ветеринарный законодательство.
кроме то, коллега, я обращать ваш внимание на то, что законопроект предусматриваться выдача ветеринарный сопроводительный документ в электронный форма. указанный изменение позволять создавать национальный система прослеживание, так сказать, от поле до прилавок и снижать административный барьер и финансовый затрата сам сельхозтоваропроизводитель, о что они мы с вы постоянно просить.
в соответствие с решение государственный дума законопроект быть направлять все субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание, в комитет поступать одиннадцать отзыв от субъект российский федерация.
данный законопроект полностью поддерживать правительство российский федерация.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
что-то я переволноваться, наверное, перед праздник...
председательствующий. спасибо, надежда васильевна, мы это не почувствовать — вы четко докладывать.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
ну и оставаться несколько законопроект, который рассматриваться по сокращенный процедура.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законодательный собрание красноярский край предлагать налог на прибыль организация в тот часть, который поступать в федеральный бюджет, зачислять в бюджет субъект российский федерация и 5 процент налог на добыча полезный ископаемое, который мы передавать в свой время в федеральный бюджет, тоже зачислять в бюджет субъект российский федерация. комитет отмечать, что при это потеря федеральный бюджет в 2015 год составлять порядок 650 миллиард рубль, но никакой компенсационный выплата не предусматриваться. мы с вы только что принимать поправка в закон о федеральный бюджет на 2015 год и знать, что доход федеральный бюджет сокращаться на 2,5 триллион рубль, из резервный фонд более 2 триллион рубль быть направлять на то, чтобы обеспечивать расход федеральный бюджет, поэтому мы считать, что такой норма сейчас несвоевременный.
комитет по бюджет и налог предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума 6 сентябрь 2013 год, проходить весь необходимый процедура, комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	171 чело.
не голосовать	279 чело.	62,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
86-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". иван дмитриевич грачев докладывать.
пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, задача, который предлагаться решать этот закон в часть отмена энергоаудит нулевой объект, уже решать, комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
для стенограмма: по 12-му вопрос депутат свергунова голосовать за, по 14-му вопрос депутат волчек, свергунов, сикорский голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
далеко идти. 87-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о технический регулирование". докладывать салий шарифьяновна мурзабаева.
микрофон включать.
мурзабаева с. ш. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! комитет не поддерживать указанный законопроект, потому что правило организация производство и контроль качество лекарственный средство уже вступать в действие и принятие этот закон приводить к двойной администрирование. повторять: мы не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
88-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело".
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
моисеев м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться отменять ограничение размер социальный пособие на погребение и размер возмещение стоимость услуга по погребение. вопрос предоставление материальный и иной помощь для погребение относить к полномочие орган госвласть субъект российский федерация, на этот основание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
89-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь".
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
моисеев м. а. принятие закон поставлять один категория пенсионер в преимущественный положение по отношение к другой категория пенсионер, иметь право на социальный доплата к пенсия. в настоящий время гражданин, который в год великий отечественный война быть несовершеннолетний, уже принадлежать к старший поколение, и большинство из они обеспечивать мера социальный поддержка.
кроме то, не определять порядок и источник финансирование расход, что не соответствовать требование статья 83 бюджетный кодекс.
правительство, комитет совет федерация и счетный палата не поддерживать законопроект. комитет госдума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	157 чело.	34,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	157 чело.
не голосовать	293 чело.	65,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и наконец, 90-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш тюменский коллега предлагать устанавливать административный ответственность для индивидуальный предприниматель за незаконный продажа алкоголь. однако индивидуальный предприниматель и так не иметь право продавать алкоголь — они нести за это ответственность по другой статья коап, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, мы сегодня выполнять очень объемный план. я благодарить вы за дружный работа!  (аплодисменты.)
впереди у мы два с половина неделя, быть работать и в комитет, и в регион — я желать вы хороший работа. и еще раз хотеть бы пожелать все достойно встречать светлый майский праздник и по возможность отдыхать. еще раз спасибо, до свидание!  (аплодисменты.) 
