19 май 2015


здание государственный дума. большой зал. 19 май 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, у мы сегодня два знаменательный событие. во-первых, мы должный поздравлять владимир николаевич плигин — он сегодня исполняться 55 год.  (аплодисменты.)
и в работа палата сегодня принимать участие новый депутат государственный дума игорь алексеевич ревин, представлять калининградский область и псковский область.  (аплодисменты.)
теперь ставиться на голосование за основа проект порядок работа государственный дума на 19 май.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать николай михайлович харитонов.  (шум в зал.)
коллега, просить присаживаться, тихо, пожалуйста, выступление начинаться.
пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
добрый утро, уважаемый коллега! во-первых, позволять я все вы поздравлять с 93-й годовщина создание пионерский организация имя владимир ильич ленин! все поздравлять! и мочь только призывать к один: уважаемый депутат, быть готовый к борьба за интерес трудовой народ!
из зал. всегда готовый!  (оживление в зал.)
харитонов н. м. молодец!
что я заставлять выходить на этот трибуна? как-то незаметно проходить 25-летие со день начало период новый российский парламентаризм — если вы помнить, 16 май 1990 год начинать работать съезд народный депутат рсфср в большой кремлевский дворец. сегодня в этот зал из участник тот съезд я видеть решульский, пономарев, видеть грешневиков анатолий из "справедливый россия" (вот он махать рука) и видеть сам себя. 25-летие событие проходить как-то незаметно.
я помнить, когда борис николаевич ельцин свой указ назначать губернатор, но видимо, по соображение политический преданность, а не исходить из их профессионализм, и помнить, что из это получаться, думать, многие тоже помнить, взять хотя бы даже итог тот бандитский приватизация, с что мы и сегодня расхлебаться не мочь. но вот взять я в рука "российский газета" за 15 май: очередной приходить с прошение, губернатор омский область виктор назаров просить у президент возможность уходить в отставка и снова приходить избираться. то быть народ предлагаться выборы без выбор: тот же команда, тот же глава муниципальный образование, район и так далее. но главное, как писать пресса, "досрочный отставка глава регион демонстрировать востребованность прямой выборы"... какой "востребованность"?! вот у я официальный список: островский должный быть работать до 2017 год; костромской область, ситник — до 2017 год; омский область, назаров — до 2017 год; иркутский область, ерощенко сергей владимирович — до 2017 год; илюхин — до 2016 год; ленинградский область, дрозденко александр юрьевич — до 2017 год.
уважаемый коллега (именинник здесь нет, плигин), за этот двадцать с лишний год какой только форма избрание губернатор не быть — пробовать и не совмещать с выборы в законодательный собрание, и не совмещать с выборы в государственный дума, с президентский выборы, но кто-нибудь мочь объяснять, почему губернатор вдруг все пойти в отставка? если уж ты идти в отставка — уходить, уходить и начинать сначала — пешком, на "жигули", на пригородный электричка, работать с избиратель, но это же не происходить! так тогда получаться что? выборы без выборы! кто это надо? вот последний выборы губернатор, прямой руководитель, в алтайский край и в новосибирский область: приходить по 29 процент избиратель, на дом проголосовать по 12 процент. если даже мы норма по явка уже убирать, если явка не приниматься во внимание, так во имя что тогда такой выборы?!  (шум в зал.)
в связь с это я все приглашать, призывать — и владимир николаевич плигин, несмотря на его юбилей, — присоединяться к наш группа и вносить в избирательный закон поправка, который не позволять бы губернатор добровольно уходить в отставка. если уж уходить — уходить, но тогда надо спрашивать в первый очередь тот, с кто работать: собирать партхозактив, какой угодно актив собирать и спрашивать, надо уходить или не надо. я знать, что в иркутский область человек просить губернатор уходить в отставка, а он приходить, просить у президент отставка и, использовать авторитет путин сегодня, идти на выборы! и в регион практически проходить выборы без выборы!
уважаемый депутат, присоединяться к наш группа: необходимо вносить поправка и запрещать губернатор уходить досрочно, просить у президент досрочный отставка. либо выходить кто-то и объяснять, зачем — в что здесь жизненный необходимость!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я хотеть бы продолжать тема.
вот замечать, совокупный объем вклад физический лицо в банк российский федерация на сегодня составлять почти 20 триллион рубль. в последний время поступать многочисленный обращение наш избиратель, гражданин, возмущать инициатива герман греф, который предлагать вводить лимит совокупный объем страховой выплата один вкладчик: мягкий предложение — 3 миллион за весь период жизнь вкладчик, а быть и более жесткий предложение, например, в течение пять год только один раз выплачивать страховой выплата, быть и третий предложение — только один раз в жизнь выплачивать какой-то страховой сумма, и потом уже, сколько вклад ни иметь, по он ничто не получать. реализация такой заявление, как считать фракция кпрф, быть второй всероссийский грабеж население, наш вкладчик — первый, как вы помнить, быть при ельцин и гайдар, это быть прямой грабеж население страна ради проводить прихватизация собственность страна кучка будущий олигарх, и до сей пора, хотя фракция кпрф и другой фракция в госдума над это работать, справедливость не восстанавливать. в этот условие принятие предложение греф наш фракция считать недопустимый!
мы обращаться к центробанк и к правительство с просьба разбираться, почему возникать такой неожиданный заявление и почему наш банковский система сегодня не мочь обеспечивать гарантия вклад, то более что по депозитный вклад сегодня процент в три раз низко, чем рост текущий инфляция.
далее. сбербанк иметь свой филиал во весь субъект, в деревня филиал все позакрывать, сосредотачиваться это все в большой город. с другой сторона, сбербанк являться крупный плательщик налог на прибыль организация, но, мочь быть, вы не весь знать, уважаемый коллега, что по итог 2014 год сбербанк снижать налогооблагаемый прибыль якобы за счет увеличение расход на создание резерв по проблемный кредит и под обесценивание ценный бумага. в первый квартал текущий год сбербанк россия представлять налоговый декларация по итог прошлый год с уменьшение во весь субъект российский федерация, от который мы с вы избираться, к пример, только по чувашский республика это порядок 400 миллион рубль. однако весь бюджетный расход уже утверждать, а теперь предполагаться, что этот 400 миллион рубль — у каждый субъект свой, собственно, величина — обязанный быть вернуть обратно сбербанк. сегодня такой, в общий-то, действительно не мочь быть терпимый, потому что субъект попадать в исключительно тяжелый положение, нельзя это допускать! мы предлагать правительство, защищать субъект российский федерация, рассматривать этот вопрос, и пусть министерство финансы, если быть необходимость, вносить свой предложение по совершенствование налоговый законодательство, а если уже совсем деваться некуда, можно рассматривать предложение откладывать выплата весь этот сумма на пять год и более. ну и, как я предлагать, счетный палата должный просто проводить проверка эффективность работа наш государственный банк.
второй проблема. по телевидение регулярно показывать, как наш правоохранительный орган пресекать производство и реализация нелегальный алкоголь. вот быть фгуп "росспиртпром" — мы говорить, что как только мы акционировать "росспиртпром", становиться, в общий-то, хорошо, но становиться только плохо: потребление оставаться на один и тот же уровень, практически не меняться год от год, а производство в субъект и в целое по страна резко падать, а это означать, что у мы, так сказать, теневой, или нелегальный, алкоголь сегодня продаваться в большой масштаб. по оценка эксперт, за последний пять год объем теневой алкоголь увеличиваться приблизительно в три раз и более, так что нужно разбираться, почему сегодня росалкогольрегулирование, "росспиртпром" допускать такой вещь. мочь быть, нужный задумываться и о политика акциз, чтобы не допускать, по суть дело, грабеж наш субъект опять. скажем, только в чувашский республика три год назад акциз ежегодно поступать в размер порядок 1 миллиард рубль, а сегодня — только около 300 миллион. кстати, проверять по свой субъект — обнаруживать тот же самый! мы считать, что нужно разбираться и с этот вопрос.
и последний. мы сегодня также должный поддерживать предложение правительство о то, чтобы нормализовать работа концерн "тракторный завод". я свой предложение в выступление рано уже высказывать, хотеться бы, чтобы правительство их рассматривать, а вы, уважаемый коллега, просить поддерживать.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
когда я идти по коридор, то слышать, николай михайлович, как вы правильно вспомнить о годовщина первый съезд народный депутат рсфср — это быть самый мощный парламент, самый образованный, компетентный специалист, человек со весь страна, — но вы о главное не сказать: этот съезд единственный раз в свой история (да и до сегодняшний день такой больше не быть) утверждать кандидат в президент. это хороший норма: можно быть собирать подпись, а можно быть получать поддержка 25 процент депутат съезд народный депутат рсфср (тогда еще быть советский республика). я очень благодарный все участник съезд — там быть только коммунист и, мочь быть, беспартийный — они поддерживать мой кандидатура и давать я не 25 процент, а пятьдесят, но не потому, что я такой хороший, а потому, что они понравиться, как я жестко критиковать ельцин, ибо остальной кандидат — рыжков, бакатин, тулеев... ну, там много быть кандидат — не так жестко он критиковать. мы благодарный вы и благодарить за это весь депутат!  (аплодисменты. шум в зал.)  это быть хороший депутат, мы еще долго не достигать тот качество депутатский корпус, который быть в 90-м год, — все хороший, что быть за XX век, они вбирать в себя, весь они быть специалист, руководитель предприятие.
в этот смысл мы мочь с радость вспоминать, наверное, и день пионерия. единственный ошибка: мы называть организация чей-то имя, — не надо имя физический лицо прицеплять к какой-то структура. но вот пионер всегда быть и быть. и тогда это быть хороший организация. дважды я удаваться съездить в пионерский лагерь — никто я путевка не давать, ни в какой "артек" и близко нельзя быть, я ездить в самый обычный пионерский лагерь (через родственник пробивать) — и самый хороший воспоминание! так что пионерский организация не надо быть распускать. да и комсомол: можно быть вместо буква "к" поставлять буква "р" — российский союз молодежь, элементарно можно быть все сделать, и здание оставлять они. ну зачем распускать детский и молодежный организация?! когда мы быть в комсомол, мы вовсе не думать, что он коммунистический и ленинский, — не зря у мы устаиваться значение слово "комсомолец" просто как характеристика возраст определять: учащийся старший класс школа или студент, и все. у мы быть какой-то мероприятие и не быть никакой проблема, а сейчас до сей пора нет ни детский хороший организация, ни молодежный!
вот николай михайлович затрагивать тема избрание губернатор — здесь он можно в что-то поддерживать: должный быть определенный позиция. но ведь почему так делаться, николай михайлович? весь это браться как хороший опыт советский власть — тогда ведь тоже народ не мочь избирать председатель облисполком: председатель облисполком — это быть практически губернатор, но он избирать на сессия депутат областной совет, там быть только коммунист, и по рекомендация обком кпсс избирать председатель облисполком. почему так делаться, николай михайлович? для стабилизация власть: человек избирать бы другой, и кпсс не мочь бы оставаться править партия, и нельзя быть бы регулировать весь процесс — все! и если сегодня мы не быть бы в окружение враг, как мы находиться уже тысяча год, то, конечно, выборы проводиться бы по-другому. но если сейчас они проводить по тот схема, который и вы, мочь быть, и мы понравиться бы, то — вот у ходорковский много деньги, у навальный больше поддержка с запад — они мы устраивать или киев, или македония (там сейчас вот тоже начинаться). вот в это проблема: слишком много риск здесь. ведь ходорковский же признаваться, что в тот созыв, когда он еще мочь влиять, — 2003 год, по-моему, третий созыв дума, — они уже внедрять человек во весь фракция, во весь фракция у они быть человек, включая кпрф, кроме лдпр. спасибо он, он хоть это отмечать: кроме лдпр. в следующий созыв они получать бы большинство, поменять бы конституция — и переход к парламентский республика, причем большинство бы это поддерживать, но парламент становиться бы для они ручной, естественно, быть бы свой премьер-министр, а президент быть избирать на заседание парламент. и тогда у они президент быть бы ходорковский, премьер-министр — немцов или касьянов тот же, вот сюда хакамада садиться бы или в совет федерация, рыжков, гудков — вот они управлять бы, до конец страна разрушать бы! вот из-за это так происходить с выборы — только лишь из соображение безопасность. мы, лдпр, тем много это сложный — пробиваться на выборы, а у вы ведь еще быть поддержка тот избиратель, который сто год быть в условие советский союз!
но, с другой сторона, это ведь повторяться ваш опыт, и если нынешний власть повторять то хороший, что сделать вы, а вы это критиковать, я немножко непонятно. мы, лдпр, мочь критиковать — мы не быть править партия. вот вы "лдпр-тв " посмотр и ў тот, — с семь утро до одиннадцать вечер, в каждый кабинет, 34-я кнопка — хотя бы пять минута в день хроника посмотреть, что мы здесь, в этот зал, делать: как только я выступать, этот гайдар, явлинский ходить по зал... это в сша они навязнуть схема: как только патриот выступать — срывать выступление, мешать, не слушать! в зал всматриваться: зюганов сидеть и внимательно слушать, он согласный, полторанин сидеть, внимательно слушать, — вы по зал мочь определять, кто в первый созыв быть приличный человек, весь остальной — шушера, они все уходить (и уже из жизнь некоторые уходить)...  (шум в зал.)  этот хроника надо смотреть, потому что в основное мы быть главный действующий лицо, так что вы посмотр и ў тот, что в этот зал происходить двадцать год назад, двадцать пять год назад.
исходить из это, николай михайлович, конечно, мы пойти бы на абсолютно свободный выборы, но к что это приводить? вот устраивать свободный выборы в киев...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну, досрочный для это и делаться... вы должный понимать, почему делать досрочный голосование.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. досрочный, да. но вы же понимать, что в 2018 год выборы президент, этот выборы быть проходить во весь регион, и во весь регион должный быть губернатор, только не тот, который в 2017-м случайно проскочить, и чтобы в страна быть тишина в 17-м год, надо избираться в 2015 год и в 2016-м, в 2017-м в губернатор никто избираться не быть. а в 2018-м проводить выборы президент — и опять все пойти каждый год, а пока вот такой ситуация. вы видеть, что она складываться не самый хороший образ, хотя рубль укрепляться, и это непонятный: если ситуация экономический плохо — рубль хорошо себя чувствовать, экономический ситуация хороший — рубль вдруг падать, а наш два комитет финансовый что-то молчать...
подсказывать бы все-таки, какой должный быть кредитный политика, — вы же крупный специалист, макаров!
без макаров бюджет давно бы рухнуть, но пока он сидеть в этот зал, бюджет быть только наполняться, все быть хорошо, все быть очень хорошо!  (оживление в зал, смех.)
о хоккеист. вот начинать они упрекать: мол, часть из они уходить, не прослушивать гимн канада... ну если наш полтора час избивать на хоккейный поле, — самый хамский поведение у хоккеист канада, это же издевательство! — вы мочь понимать, какой ненависть мочь быть у они к этот человек?! и после это стоять под звук они гимн да еще, так сказать, они приветствовать тот самый?! и судья такой же! ну хамство сплошной, постоянно использоваться силовой прием, наш ребята вести себя культурно, а тот постоянно — удар, удар, удар! и ведь не весь удар мы видеть: когда они сталкиваться — там конек острый, — мы же не видеть, а ведь весь наш хоккеист травмировать, поэтому ни в что они не надо упрекать, а надо давать тот награда, который они быть бы полагать в случай занятие первый место: машина или деньги — все, что там заготавливать федерация, — третьяк, наверное, хорошо мы знать, — они обязательно надо давать!
ну и последний. такой внимание к полонский я казаться излишний. три год гулять сумасшедший по весь море и океан, ходить полуголый, черт знать что говорить — теперь сюда лететь в плавки, и все обсуждать: вот как он прилетать, да он, наверное, холодно, давать плед... и правозащитник уже через полчаса в его камера! сколько человек сидеть в тюрьма год — к он не идти, а к это побежать (наверное, адвокат заплатить): "не холодно ли ты, сережа? как ты кормить, сережа?.." сережа уже противно отвечать на их вопрос! какой это правозащитник?! выгонять они весь, весь этот совет правозащитник в москва! кто они давать право бежать к этот человек, который обкрадывать миллион человек, миллиард украсть?! о он говорить не надо, позор его имя должно быть окружать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несомненно, вопрос политический, экономический стабильность — это вопрос наиболее актуальный, и то, что мы уделять они внимание, совершенно оправданный. на наш взгляд, нужно не только обсуждать этот вопрос публично — мы, как парламентарий, должный предлагать правовой решение, позволять действительно по-настоящему решать тот проблема, который интересовать наш избиратель.
доктрина продовольственный безопасность — документ 2010 год. я напоминать, что в данный, важный для экономический безопасность наш страна документ нет ни один показатель, по который мы, как государство, должный быть обеспечивать собственный производство продовольственный товар ниже 80 процент — 80 процент и высоко. в условие тот сложный геополитический ситуация, в который находиться россия, вопрос импортозамещение и поддержка отечественный производитель действительно являться наиболее важный. и конечно, в рамка наш совместный деятельность мы с вы постоянно уделять внимание поддержка аграрный комплекс, поддержка наш отечественный производитель.
в рамка деятельность наш партийный проект, проект "единый россия", после принятие в 2009 год закон о государственный регулирование торговый деятельность мы вести проект "народный контроль" и постоянно мониторить ситуация с соблюдение данный закон, с реальный защита и поддержка наш отечественный производитель и, что очень важный, с доступность продовольственный товар для наш гражданин — покупатель, потому что все покупатель, житель разный регион, заинтересовывать в один и тот же — чтобы на полка в магазин быть отечественный продукт, качественный и по доступный цена. мы принимать мера к то, чтобы создавать форма альтернативный торговля, и мы знать пример целый ряд регион, где такой работа именно благодаря губернатор проводиться весьма успешно, например, во владимирский область продвижение региональный продукт позволять сегодня чувствовать себя спокойно и житель, и производитель, и торговый сеть.
но вместе с то за этот год мы выявлять ряд проблема, который требовать новый решение, новый подход и внесение изменение в действующий законодательство. сегодня наш фракция быть предлагать парламент рассматривать изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". в последний время в этот зал мы неоднократно обсуждать вопрос, который напрямую волновать весь предприниматель, — это стоимость кредитный ресурс, это добросовестный и честной конкуренция, это защищенность и гарантия продолжение предпринимательский деятельность. если рассматривать весь этот проблема с точка зрение заинтересованность наш отечественный производитель продовольственный товар, то мы увидеть, что сегодня за поставлять в торговый сеть производить продукция, качественный, расчет осуществляться в срок 10, 30 и 45 день, — фактически этот беспроцентный кредитование торговый сеть. мы посмотреть международный опыт: как правило, срок оплата составлять 14 день. поэтому мы полагать, что тот финансовый ресурс, который государство вкладывать в аграрный сектор, все-таки должный оставаться в аграрный сектор и создавать возможность для расширение производство, а не становиться инструмент пролонгировать кредитование торговый сеть. сокращение срок оплата как минимум до 5, 20 и 35 день — это компромиссный вариант, который на самый дело нисколько не ущемлять торговый сеть, но позволять наш отечественный производитель вздыхать в больший степень свободно.
другой очень важный вопрос — возврат нереализованный продукция. вообще, в голова не укладываться мысль о то, что товар, который приобретать по договор купля-продажа, мочь быть возвращать производитель, что он мочь быть предлагать он выкупать, потому что торговый сеть по какой-то свой причина он не реализовать. конечно, такой дискриминация недопустимый, поэтому мы полагать, что нужно не просто говорить о невозможность навязывание дискриминационный практика — в закон должный появляться норма, то быть прямой запрет, и должный быть устанавливать форма ответственность, чтобы она начинать реально работать. сегодня, к сожаление, срок давность привлечение к административный ответственность по соответствующий статья коап два месяц, и федеральный антимонопольный служба в 88 процент случай прекращать дело в связь с истечение срок, поэтому мы предлагать продлять срок до один год.
и конечно же, наш общий задача сегодня — на уровень регион через новый инструмент поддержка наш отечественный производитель обеспечивать беспрепятственный доступность сбыт отечественный продукция и через торговый сеть, и через другой форма альтернативный торговля для реализация этот продукция.
более детально все новелла данный законопроект мы обсуждать, когда подходить время его рассмотрение по повестка, но хотеться бы сказать главное: как парламент, мы должный действовать консолидированный, понимать, что политический стабильность являться фактор конкурентоспособность россия и только при такой вариант мы смочь решать успешно экономический проблема и давать возможность наш предпринимательский сообщество, отечественный производитель поверять, что парламент государство российский заинтересованный в защита отечественный производитель и интерес российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, коллега! владимир вольфович жириновский сегодня такой миролюбивый зачин в свой выступление задавать, и мой выступление посвящать тоже взаимоотношение, хороший взаимоотношение с сосед, международный день сосед.
начинать с выступление министр жкх, который на прошлый неделя, в среда, приходить сюда, и у мы у все быть возможность задавать он вопрос, в основной они касаться жкх. только в наш созыв, коллега, мы принимать больше пятнадцать закон, регулировать этот сфера: и ограничивать рост тариф, и государственный информатизированный система — гис жкх — запускать, и вводить лицензирование, — в общий, можно долго перечислять, но важно, что реформа жкх невозможный без ликвидация жилищный безграмотность, без жилищный просвещение, я уже об это с этот трибуна говорить. в россия 2 миллион 400 тысяча многоквартирный дом, где-то совет этот многоквартирный дом активный, где-то пассивный. там, где пассивный, надо они помогать, надо рассказывать они об их право и обязанность, надо стимулировать они на принятие решение, ведь сейчас на самый дело жилищный кодекс давать огромный количество возможность для решение любой вопрос: и перераспределять расход на одн, и отменять плата за пользование лифт для жилец первый этаж, и так далее, — но человек не пользоваться этот возможность, потому что не знать о они.
мы, партия "единый россия", с сентябрь этот год запускать широкомасштабный проект по просвещение в сфера жкх "школа грамотный потребитель". этот проект сейчас успешно реализоваться более чем в восемьдесят регион, включая крым и севастополь, и мы практически уже запускать он в оставаться четыре регион. в "школа грамотный потребитель" уже проходить обучение 20 тысяча человек. мы разрабатывать совместно с министерство строительство и жкх учебник "школа грамотный потребитель", который сейчас активно распространять, и мобильный приложение для телефон. весь это помогать человек осознавать весь объем право и обязанность, который у они быть, и вовлекать они в процесс принятие решение. "школа грамотный потребитель" — это не какой-то контрольный орган, этот объединение управляющий компания, активный жилец, ресурсоснабжающий организация с цель выработка и принятие удобный, правильный и нужный для весь решение.
один из акция "школа грамотный потребитель" — это проведение день сосед, который являться международный. 29 май мы планировать проводить этот акция по весь страна, шестьдесят регион уже откликаться на наш предложение. формат мочь быть самый разный, но мы предполагать, что этот праздник, безусловно, послужить и установление добрососедский отношение, и оказание соседский взаимопомощь, и борьба с одиночество и изоляция, стимулировать сосед к то, чтобы больше общаться. конечно же, это также возможность в дружеский беседа обсуждать с представитель управляющий компания какой-то вопрос, какой-то претензия, который быть к этот управляющий организация. представитель орган местный самоуправление тоже мочь приходить на праздник и агитировать житель дом принимать какой-то решение. именно поэтому наш акция получать такой широкий распространение и находить такой широкий поддержка в регион. мы предлагать приглашать также представитель ресурсоснабжающий организация, чтобы обсуждать тариф, и представитель жилищный инспекция, чтобы обсуждать вопрос капитальный ремонт. кто твой сосед? надо понимать, чем он жить, почему не платить за услуга жкх!
кстати говорить, тот депутат, который не поехать в регион, мочь бы проводить день сосед по адрес: улица улоф пальма, дом 1, позвать представитель управляющий компания, обсуждать с он какой-то вопрос, но, я думать, большинство из вы уезжать в регион, поэтому мы предлагать вы развивать этот акция там.
что еще мы предлагать сделать в рамка день сосед? один правовой новелла здесь не обходиться, поэтому мы предлагать разрабатывать своеобразный народный кодекс сосед, и у мы достигать понимание с министерство строительство и жкх, что он можно быть бы рекомендовать в методический рекомендация как дополнение к договор управление многоквартирный дом. и конечно же, мы продолжать вести мониторинг открытость жилищный инспекция и стандарт раскрытие информация управляющий организация в рамка "школа грамотный потребитель" и в рамка день сосед.
сосед весь дом, объединяться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
туманов андрей владимирович, пожалуйста.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, кто про что, а я, как всегда, быть говорить про садовод.
вообще-то, если вы замечать, уже весна, май. майский праздник быть длинный, а в майский праздник чем у мы заниматься б о ў льший часть население страна? правильно, посадка! не знать, как большинство депутат государственный дума, но я вот тут обходить свой знакомый депутат с такой вроде бы глупый, провокационный вопрос: "а посадить ли вы картошка?" — и знать, один треть признаваться, что картошка посадить, а остальной сказать, что сажать исключительно цветочек.
большинство из вы представлять регион, и вы прекрасно, наверное, видеть и знать, что население наш страна, несмотря на весь технический прогресс, несмотря на то, что мы жить в XXI век, до сей пора жить, питаться с огород. и сколько бы мы ни рассказывать про наш сельский хозяйство — как мы он поддерживать, какой деньги туда направляться, — все равный б о ў льшой часть растительный продукция у мы производиться бабушка и дедушка, в основной пенсионер, у который из инструмент — только лопата и тяпка, к сожаление, это так. в самый трудный год, в год кризис, в год какой-то невзгода, именно они всегда спасать наш страна, спасать от голод, — вспомнить 90-е! кто знать, что мы еще ждать, вроде бы кризис заканчиваться, но, вы знать, то количество семя и посадочный картошка, который наш человек покупать в магазин, — это барометр, это очень показательный для экономика: у мы в этот год на 50 процент увеличиваться продажа семя овощной культура, при это снижаться продажа семя цветок — в принцип это о многое говорить.
теперь к проблема.
к сожаление, тот проблема, который стоять перед садовод, они просто неподъемный на сегодняшний день. когда я приходить в государственный дума, я, честно говорить, быть уверенный, что удаваться б о ў льший часть они решать, — теперь я стыдно признаваться, что практически не решать ничто, и это несмотря на то, что мы добиваться два поручение президент по данный проблема, — быть два поручение президент, даже не один! может, я слишком романтичный быть, не знать, как это происходить, но я вот прослеживать цепочка выполнение поручение президент. не знать, как в другой отрасль народный хозяйство, мочь быть, в другой отрасль все хорошо исполняться, что называться с голос: президент сказать, давать поручение, и все отлично, — к сожаление, то, что происходить с садовод, иначе как стыдобища называть нельзя! я рассказывать про технологический цепочка.
вот уходить поручение в правительство, далеко что? далеко правительство рассылать он по профильный министерство, в данный случай это шесть министерство и ведомство, начинать с росреестр, затем министерство энергетика, минсельхоз и так далее. что далеко делать министр или заместитель министр, тот, кто технически продолжать этот работа? далеко рассылаться на место, то быть по губернатор, просьба промониторять ситуация по данный проблема. приходить такой письмо губернатор, губернатор расписывать, спускать он руководитель, допускать, сельхозотдел, руководитель сельхозотдел собирать свой человек и говорить: "ну, что быть делать по садовод, как быть отвечать москва?" ну, весь губернатор, весь региональный лидер, они человек ушлый и прекрасно знать, что, если москва что-нибудь придумывать, выполнять они и в случай невыполнение отвечать тоже они, поэтому 90—95 процент ответ по любой проблема, вот в данный случай по садовод, у который проблема много, начинать с плата за электроэнергия (за электроэнергия они платить много все) и кончать межевой дело, внутренний проблема... так вот ответ из регион, как правило, содержать прекрасный информация: мол, более-менее по этот проблема в наш регион все урегулировать, никакой серьезный проблема нет. потом собираться ответ со весь страна у министр, министр я звонить: вот вчера вы там-то выступать, говорить, что все плохой, — это неправда, вы просто, наверное, преувеличивать, нагонять страх, посмотреть, мы присылать ответ из регион и писать, что все хорошо, все в порядок, все нормальный. и потом уходить в адрес владимир владимирович письмо за подпись, например, господин дворкович, где тот писать, в общий-то, честно и откровенно, что весь проблема в основной урегулировать, ничто делать особо не надо, и дорога у мы хороший, и по повод плата за электроэнергия человек в основной не жаловаться, — вот и все, в принцип на это заканчивать выполнение поручение президент. так что вот приходиться я в свой время, год назад, подымать шум на пресс-конференция и пожаловаться на один министр владимир владимирович — в результат мы потерять один министерство, но, мочь быть, это и к хороший. потом президент быть давать даже уже второй поручение, но все оставаться по-прежнему.
к сожаление, и от мы, от депутат, не все зависеть. министерство говорить: ну вы отрегулировать 66-й закон, вы отрегулировать 93-й закон, и быть все в порядок, но, к сожаление, этот закон... собираться уже десять, двадцать, тридцать рабочий группа, и все приходить к вывод, что необходимо делать полный реформа, не останавливаться на закон, потому что если мы не сделать полный реформа... а полный реформа означать, скоро все, присоединение садоводческий товарищество к близлежащий населенный пункт, потому что сейчас они абсолютно автономный, не иметь никакой связь с местный власть, и не давать бог, если в этот садоводческий товарищество захватить власть председатель, потому что председатель бывать разный — бывать подвижник, бывать просто хороший, а бывать, извинять, пьяница, алкоголик и так далее. мы не мочь от это зависеть, мы должный жить по закон, а не зависеть от удача, от то, какой мы попадаться председатель. жить-то у мы сейчас в садоводческий товарищество, давать бог не соврать, от 30 до 40 миллион человек — извинять, это треть страна!
что мы мочь сделать? кстати, фракция "справедливый россия" предлагать принимать закон, поправка в налоговый кодекс, касаться земельный налог. давать вспомнить, вы, человек в основной средний, старший возраст наверняка помнить, какой при советский власть, да и потом, давать земля садовод: выдаваться земля исключительно нарушать — песчаный карьера, свалка, неудобье. даже в постановление верховный совет советский союз указываться, что выдаваться садовод земля, непригодный для ведение сельский хозяйство. и выдаваться они для что? для ведение сельский хозяйство! смотреть, что получаться. вот, например, мы, то быть мой мама и папа, быть выдавать участок (это быть 79-й год) с развалина кирпичный завод, мы приходиться снимать полтора метр глина и кирпич, возить земля, и до сей пора я заниматься то, что облагораживать этот земля. и вот представлять, за этот год создавать более-менее нормальный черноземчик, и тут умный человек — оценщик приходить и сказать: "молодец! ты за весь этот год со свой родитель, сила поколение сделать нормальный участок, давать-ка мы дорого он оценивать и по кадастровый стоимость быть с ты брать налог!" то быть, выходить, каждый садовод работать весь этот десятилетие не на страна, не на себя — он работать для то, чтобы потом "нарыть" себя этот максимальный налог?!
жалоба много! сейчас кадастровый стоимость резко повышаться; регулироваться еще ставка земельный налог, она практически везде завышать (по налоговый кодекс она составлять 0,3 процент) — и как считать? в основной кадастровый стоимость земля считаться "от фонарь" — я не видеть, никто я не показывать ни один оценщик, весь это делаться дистанционно: вычислять примерный средний стоимость земля по компьютер, оттуда вынимать, так сказать, и распространять на весь — жутко несправедливо! я думать, все мы еще сталкиваться с это, быть просто море народный негодование, когда человек прийти налоговый уведомление. во почему я предлагать подумать о земельный налог для садовод: быть справедливый, если быть вводить какой-то вменять налог для садовод, не зависеть от кадастровый стоимость земля, средний по район, по регион. вот устанавливать — пусть это сделать даже местный депутат, — и на это надо останавливаться, все, нельзя с человек сдирать три шкура, то более с человек, который и так вкладывать свой сила в земля и помогать наш страна выживать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по повестка день?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
предлагать рассмотрение пункт 23, 24, 33, 34, 35 и 56 перенести на завтра или на пятница, причина — юбилей у содокладчик, председатель комитет плигин владимир николаевич. от фракция лдпр мы он еще раз поздравлять!  (аплодисменты.)  владимир николаевич, когда содокладывать по оппозиционный законопроект, идти на отклонение, всегда испытывать внутренний дискомфорт, у он портиться настроение, а сегодня у он должно быть хороший настроение и мало отрицательный эмоция, поэтому просить перенести. по большой счет, какой разница, когда отклонять — сегодня, завтра или в пятница?
еще раз вы с юбилей, уважаемый владимир николаевич, от фракция лдпр!  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
оказываться в сложный ситуация... прежде все спасибо все!
вопрос 56 просить рассматривать по сокращенный процедура. и комитет готовый рассматривать тот вопрос, который сегодня включать в повестка, просить они оставлять.
председательствующий. василенко александр борисович.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
просить 57-й пункт рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо законодательный собрание карелия иметься. и замена докладчик: василенко быть докладывать.
председательствующий. спасибо.
агузаров тамерлан кимович, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить 11-й вопрос проголосовать сразу после рассмотрение во второй и в третий чтение, чтобы направлять материал в совет федерация сегодня.
председательствующий. спасибо.
ну, я думать, ярослав евгеньевич нилов не быть настаивать на то, чтобы исключать из повестка день этот вопрос, мы принимать во внимание то, что владимир николаевич сказать.
56-й вопрос предлагаться по сокращенный процедура рассматривать.
депутат василенко предлагать 57-й вопрос рассматривать также по сокращенный процедура. нет возражение, чтобы 56-й и 57-й рассматривать такой образ? и замена докладчик.
тамерлан кимович агузаров предлагать 11-й вопрос проголосовать сразу, то быть объявлять "час голосование" сразу после рассмотрение 11-го вопрос. нет возражение, коллега?
если нет, тогда ставиться на голосование в целое повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просить одобрять в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись.
показывать список.  (шум в зал.)
один человек от фракция только мочь выступать. тогда иванов, хорошо.
3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, заключение в материал представлять. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 187 уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
сухарев иван константинович.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума во второй чтение 15 май 2015 год. он проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, заключение положительный. проект закон поддерживаться правительство российский федерация и верховный суд российский федерация.
просить поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад виктор алексеевич казаков.
пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить ко второй чтение. поправка не поступать. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить в случай принятие во второй чтение рассматривать и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить первый чтение 9 декабрь 2014 год. в комитет поступать пять поправка, из они три предлагаться принимать и два — отклонять. просить одобрять поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
микрофон на трибуна включать.
ананский и. а. уважаемый коллега, данный законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие во второй чтение. в случай принятие во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий, весь необходимый экспертиза тоже проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование проведение экспертиза отчет об оценка саморегулируемый организация путем уточнение область ее применение, вид проводить экспертиза, повышение прозрачность и информационный открытость, а также увеличение срок проведение экспертиза отчет в регион, что соответствовать пожелание, высказывать в тот число наш коллега — дачник и садовод, о что говорить андрей владимирович.
в таблица поправка № 1, поправка, рекомендовать к принятие, включать девять поправка, носить в основной юридико-технический характер. в таблица № 2 включать поправка, не соответствовать концепция законопроект. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и № 2, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
микрофон на трибуна включать.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. если он быть принимать во второй чтение, просить поддерживать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность". доклад заместитель председатель комитет по транспорт александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 502238-6 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность" (о совершенствование единый государственный информационный система обеспечение транспортный безопасность). законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 17 февраль 2015 год с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность".
к законопроект поступать пять поправка, в тот число поправка, касаться изменение название законопроект; весь поправка иметь юридико-технический характер. комитет государственный дума по транспорт рекомендовать данные поправка к принятие, они включать в таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, комитет госдума по транспорт рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 502238-6 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность" во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о библиотечный дело". доклад заместитель председатель комитет по культура зугур ягануровна рахматуллина.
пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, один поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, а второй — в таблица № 2, она предлагаться к отклонение. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься данный таблица поправка.
включать микрофон на трибуна.
рахматуллина з. я. александр дмитриевич, законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, и, если он быть принимать во второй чтение, мы просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый межрайонный суд республика башкортостан". докладывать тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 15 май текущий год. в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать два поправка, оба предлагаться к принятие и вносить в таблица поправка № 1. просьба утверждать данный таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
коллега, мы договариваться объявлять "час голосование" сразу после рассмотрение 11-го вопрос. в рамка "час голосование" ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
агузаров т. к. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просьба поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься закон.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 27 январь 2015 год. к законопроект поступать двадцать один поправка, весь поступать поправка рекомендоваться к принятие. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, направлять на повышение степень защита гражданин республика крым и город федеральный значение севастополь в часть обеспечение защита их вклад, потерять в украинский кредитный организация. законопроект предлагаться устанавливать возможность компенсировать требование по вклад, превышать 700 тысяча рубль, за счет внесение республика крым и город федеральный значение севастополь взнос в имущество фонд защита вкладчик, который, как вы помнить, являться автономный некоммерческий организация, зарегистрировать агентство по страхование вклад специально для компенсация вклад вкладчик два наш новый субъект федерация. взнос быть осуществляться за счет реализация имущество, конфисковать власть республика крым и город федеральный значение севастополь у кредитный организация украина, который быть расположенный на территория этот два субъект федерация. данный выплата быть производиться только при подтверждение вкладчик размер свой право (требование) по вклад.
кроме то, предлагаться устанавливать возможность выплачивать до 100 тысяча рубль еще несколько категория вкладчик. в частность, гражданин, который иметь вклад в украинский кредитный организация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, однако не являться гражданин российский федерация, зарегистрировать на территория этот два субъект на момент присоединение республика и город к российский федерация, то быть они приезжать из другой субъект российский федерация; гражданин, который не мочь представлять весь необходимый набор документ для возмещение свой вклад, но то не менее мочь представлять часть документ, — для такой гражданин тоже предполагаться устанавливать возможность получение 100 тысяча рубль; а также гражданин, который заключать свой договор вклад, то быть, по суть, продлевать они из-за тот политика, который проводить украинский кредитный организация, после 2 апрель 2014 год и до момент запрет деятельность украинский кредитный организация на территория два субъект федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев детально излагать содержание данный законопроект. комитет рассматривать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
проект постановление государственный дума предусматривать, что поправка к законопроект направляться в комитет государственный дума по финансовый рынок до 13 час 20 май, и мы рассчитывать предлагать государственный дума рассматривать данный законопроект во второй чтение в пятница, а в случай, если мы получать к этот время результат правовой и лингвистический экспертиза, и принимать данный законопроект в третий чтение: присутствующий очевидный причина, по который мы хотеть бы, чтобы данный закон быть принимать государственный дума уже на этот неделя.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, правильно ли я понимать, что 44 тысяча вкладчик "приватбанк" и другой украинский банк в соответствие с этот закон наконец-то получать компенсация?
моисеев а. в. николай васильевич, весь вкладчик, который смочь представлять документ, получать свой вклад на общий сумма примерно 25 миллиард рубль. там быть, если честно, много вкладчик. тот вкладчик, и вкладчик "приватбанк" в тот число, который не смочь предъявлять достаточно документ, вкладчик, который заключать договор вклад с "приватбанок" в период между 2 апрель и закрытие, прекращение деятельность "приватбанк" на территория два субъект российский федерация по указание центральный банк российский федерация, а также вкладчик, который быть гражданин российский федерация, проживать на территория другой субъект российский федерация, но иметь вклад в "приватбанк" на территория крым и севастополь, смочь теперь получать деньги. весь остальной вкладчик "приватбанк" иметь полный возможность получать компенсация в предел 700 тысяча рубль, и они она получать.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
алексей владимирович, там, в крым и в севастополь, существовать и обратный ситуация: человек в бытность этот территория территория украина брать кредит в банк, и теперь, естественно, этот украинский банк быть пытаться взыскивать они с наш, уже российский гражданин. в контекст этот законопроект хотеться бы задавать вопрос: а существовать ли — мочь быть, разрабатываться в правительство — механизм встречный требование в связь с то, что вклад теперь уже наш, российский гражданин конфисковать украина? быть же какой-то объем кредит, который быть взять гражданин. прокомментировать, пожалуйста.
моисеев а. в. да, действительно, такой проблема существовать. сейчас она, скажем так, носить несколько более мягкий характер, чем некоторый время назад, наиболее острый проявление этот проблема быть, насколько я известно, отрегулировать. то не менее надо отмечать, что проблема такой, конечно, быть. надо сказать, что ее решение осложняться наличие межгосударственный договор между российский федерация и государство украина о взаимный признание судебный решение, а также наличие значительный интерес российский банк на территория украина, причем это в первый очередь государственный банка, поэтому здесь правительство проявлять крайний осторожность, понимать, что мы мочь один гражданин защищать, а другой гражданин сильно навредить, и мы, конечно, должный понимать, что нужно быть очень аккуратный.
в настоящий момент в правительство на рассмотрение на предмет дача официальный отзыв находиться законопроект, вносить депутат государственный дума, правительство в близкий время подготовить на он соответствующий отзыв.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос к докладчик.
алексей владимирович, у я вопрос, ну, для понимание. с один сторона, мы говорить о то, что быть выплачивать по 100 тысяча рубль вкладчик, не иметь возможность подтверждать неисполненный обязательство кредитный учреждение, а с другой сторона, мы понимать, что такой вкладчик около 30 тысяча и предстоять выплачивать сумма порядок 1 миллиард рубль. вот в связь с что они не иметь возможность подтверждать неисполненный обязательство кредитный учреждение — какой документ они не мочь получать для то, чтобы это сделать? о что идти речь конкретно?
моисеев а. в. это относиться к гражданин, который иметь текущий счет. кстати, такой гражданин немножко много — 38 тысяча, и потребоваться примерно 3,3 миллиард рубль. дело в то, что когда гражданин... вот как обычно у мы: мы иметь текущий счет и мы туда, например, перечислять зарплата, но при это у мы с вы нет документ, подтверждать, что на он находиться такой деньги, то быть у мы быть документ, подтверждать открытие счет, какой-то другой документ, — например, какой-то приходник, выдавать бухгалтерия на работа, и так далее — но документ, выдавать банк, подтверждать, что у мы на данный момент, на 2 апрель, быть такой количество деньги, у мы, естественно, нет. такой документ быть у гражданин, который открывать вклад и депозит, а у гражданин, который иметь текущий счет, как правило, такой документ нет. то быть, по суть, это компенсация зарплата, пенсия гражданин наш два субъект, деньги, который находиться в украинский банк на текущий счет.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
алексей владимирович, в свой выступление вы сказать о то, что вкладчик получать свой денежный средство, когда быть реализовать конфисковать имущество — какой вкладчик вы иметь в вид? и еще вопрос: на практика, вы это прекрасно понимать, реализация конфисковать имущество происходить на протяжение очень долгий время, она мочь длиться не год и не два — как в этот план быть строить работа?
моисеев а. в. вот именно поэтому мы говорить здесь про вкладчик, объем вклад который превышать 700 тысяча рубль. в соответствие с федеральный закон, принимать в апрель прошлый год, вкладчик получать в предел 700 тысяча рубль за счет российский федерация. здесь мы говорить про некий дополнительный улучшение защита гражданин за счет средство, получать от продажа имущество, находиться в собственность субъект российский федерация крымский федеральный округ, что не повлечь расход ни бюджет российский федерация, ни бюджет новый субъект российский федерация, все быть получать именно за счет вот этот конфисковать собственность. такой образ, мы говорить, что российский федерация, безусловно, исполнять свой обязательство, но там, где обязательство перед гражданин превышать обязательство, который быть устанавливать для российский гражданин в этот момент, мы просто позволять республика крым дополнительно защищать гражданин за счет средство, который не связывать с расход ни один из бюджет.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, в дополнение к вопрос зелинский, каков в итог финансовый емкость этот закон? вы мониторить ситуация при подготовка этот законопроект и наверняка владеть информация о тот актив, который вы собираться реализовать для погашение, — о какой сумма идти речь, емкость какой? актив, пассив... сумма какой быть в итог для бюджет российский федерация?
моисеев а. в. с точка зрение обязательство бюджет здесь ожидать расход — ноль. дело в то, что расход быть два категория. первый — это сумма до 4,8 миллиард рубль при наличие объем реализация вот этот конфиската крымский власть, это крымский и севастопольский власть быть реализовывать конфиската, а не мы, то быть это быть делать именно субъект федерация. вот там объем средство — до 4,8 миллиард рубль при условие наличие достаточный средство за счет реализация имущество, конфисковать у украинский кредитный организация. то быть это отдельный процесс. если быть, допускать, 100 рубль объем выручка от реализация, значит, распределять быть 100 рубль, то быть в законопроект предполагаться прямой привязка к объем деньги, получать от реализация. такой образ, объем деньги, который быть выплачивать вкладчик, иметь вклад свыше 700 тысяча рубль, зависеть от объем деньги, выручать в результат реализация.
что касаться остальной три категория гражданин, про который я вы докладывать, законопроект предполагаться, что они быть выплата по 100 тысяча рубль, причем предполагаться, что выплата быть производиться за счет автономный некоммерческий организация "фонд защита вкладчик", этот ано быть учреждать АСВ. АСВ получать взнос в фонд страхование вклад за счет центральный банк в соответствие с закон, принимать в апрель прошлый год, в размер 60 миллиард рубль, из они на данный момент для компенсация вкладчик потратить мало половина, поэтому дополнительный расход быть осуществляться за счет этот взнос. такой образ, новый расход, кроме то взнос 60 миллиард рубль за счет средство центральный банк, в АСВ не предполагаться. это второй категория расход.
что касаться объем средство, который потребоваться на реализация, то по вкладчик — гражданин российский федерация, который не проживать на территория крым, мы говорить о 45 миллион рубль, по вкладчик, который иметь не весь документ, мы говорить о сумма, как я уже сказать, 3,3 миллиард рубль, и по вклад, который быть открывать после 2 апрель до момент запрет деятельность украинский организация на территория крым, мы говорить о сумма 292 миллион рубль.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
алексей владимирович, все-таки я так и не понимать ответ на предыдущий вопрос, поэтому еще раз повторять. у вы записывать в один место — 4,8 миллиард рубль, в другой — еще 3,3 миллиард рубль, в третий — 1 миллиард рубль, это получаться свыше 9 миллиард рубль. поскольку весь этот данные разбрасывать, просто называть сумма, в который, по ваш оценка, обходиться принятие этот закон.
и в связь с это еще один вопрос. вот в пояснительный записка написать: "источник финансовый обеспечение указанный выплата быть средство имущественный взнос, сформировывать за счет реализация имущество, принадлежать юридический лицо..." и так далее. а если этот имущество не хватить, где быть брать деньги, — касаться ли погашение этот вклад бюджет, потребоваться ли бюджетный деньги?
вот два вопрос.
моисеев а. в. владимир николаевич, извинять, я, наверное, предыдущий два раз недостаточно внятно объяснять, давать попробовать еще раз.
значит, быть два категория расход, поэтому складывать они некорректный. первый категория расход — это расход АСВ, то быть автономный некоммерческий организация "фонд защита вкладчик", который быть учреждать АСВ; этот расход составлять ориентировочно 3,5 миллиард рубль за счет взнос банк россия в "фонд защита вкладчик", производить в апрель прошлый год в размер 60 миллиард, из который потратить на данный момент 25,5 миллиард рубль. то быть это быть в счет взнос, который уже быть производить в объем 3,5 миллиард. это средство, который оставаться с прошлый год.
второй категория расход, 4,8 миллиард рубль, — это максимальный объем вклад, который подлежать компенсация в случай, если республика крым и город федеральный значение севастополь реализовать конфисковать имущество за денежный средство, этот средство быть отдельно поступать в АСВ через бюджет республика крым и город севастополь, отдельно там учитываться, и из они быть компенсироваться вклад свыше 700 тысяча рубль, но если объем реализация быть ноль, значит, и объем расход быть ноль.
председательствующий. сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
алексей владимирович, вы мы здесь называть цифра "4,8 миллиард рубль", это как бы такой контрольный цифра, который вы определять, но если реально подходить к оценка тот ситуация, который складываться с вкладчик, то фактически они ограбить на значительно б о ў льшой сумма. вот с учет то, что финансовый группа "приватбанк" и "ощадбанк", насколько мы знать, обладать значительный актив не только на территория республика крым, но и на другой территория российский федерация, не рассматривать ли правительство в качество возмещение этот вкладчик тот средство, который у они фактически украсть этот финансовый группа, возможность арест и реализация их имущество, который находиться на территория российский федерация?
моисеев а. в. как правило, агентство по страхование вклад возмещать убыток или во всякий случай предпринимать юридический действие к возмещение убыток, который оно нести при возмещение вклад вкладчик банк, не исполнять свой обязательство перед гражданин российский федерация, и в целое агентство этот работа провожать достаточно успешно и возмещать значительный часть деньги, который утерять. как вы знать, у "приватбанк" лицензия быть отзывать довольно давно, еще до присоединение крым к российский федерация, поэтому в данный ситуация проводиться отдельный юридический процедура, в рамка который производиться юридический действие, направлять на взыскание потеря с владелец "приватбанк" на территория российский федерация.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сикорский анатолий сергеевич, пожалуйста.
сикорский а. с. уважаемый коллега, представлять сегодня на рассмотрение законопроект особенно актуальный — под удар поставлять тысяча житель крым и севастополь. что происходить? в момент воссоединение полуостров с российский федерация быть большой количество гражданин, который иметь вклад в украинский банк и кредитный учреждение. многий украинский банк под давление правительство хунта решать не исполнять свой обязательство и попросту присваивать грабительский способ весь средство крымский вкладчик, иной слово, ограбить они. такой подход — это, конечно же, нарушение многочисленный правовой норма, но это отдельный вопрос, на право и закон на украина уже давно наплевать, это мы видеть ежедневно в сообщение средство массовый информация.
разумеется, российский федерация должный помогать крымчанин в компенсация и возвращение средство. теперь они жить в россия, в страна, где свой гражданин поддерживать и не оставлять в беда, и мы обязанный ежедневно контролировать экономический ситуация на территория крымский полуостров и обеспечивать житель крым безболезненный переходный период. неужели наш гражданин должный страдать от каприз киевский власть, неужели они оставаться совсем без свой кровный деньги, который зарабатывать многий год упорный труд?! житель крым и так достаточно натерпеться за время нахождение в состав украина, и мы должный защищать их интерес и добиваться урегулирование финансовый вопрос со весь коммерческий организация, иметь лицензия банк украина.
в соответствие с предлагать законопроект для житель крым и севастополь — вкладчик недобросовестный украинский банк предусматривать компенсация до 700 тысяча рубль. а что делать тот, кто иметь значительный вклад и не мочь подтверждать это необходимый документ? что делать тот, чей банка уходить из крым и севастополь и, находиться на территория украина, отказываться предоставлять любой документ? как правило, это касаться в больший степень тот, чей заработный плата, чей пенсия перечисляться на сберегательный счет. мы считать, что это наиболее незащищенный слой население, и такой человек нельзя оставлять без внимание, это около 38 тысяча обманывать вкладчик. для тот, кто не иметь возможность представлять весь необходимый документ, необходимо предусматривать хотя бы минимальный компенсация, как в проект федеральный закон, в размер 100 тысяча рубль.
кроме то, быть вкладчик, хранить в украинский банк средство, значительно превышать 700 тысяча рубль, общий сумма их потерянный накопление сегодня составлять порядок 4 миллиард рубль. для такой категория также предусматривать отдельный механизм в этот законопроект: создавать фонд защита вкладчик смочь возмещать ущерб за счет средство, получать от продажа имущество такой банк, как например банк олигарх коломойский "приватбанк" или "ощадбанк", а также от продажа имущество связывать с они организация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
сикорский а. с. выступать от фракция.
уже арестовывать порядок 100 объект недвижимость этот финансовый группа, 140 транспортный средство, 1 тысяча 300 банкомат и платежный терминал и помещение, в который располагаться этот банк, но имущество этот банк и компания, по мнение фракция лдпр, необходимо арестовывать не только на территория республика крым, но и на весь территория российский федерация, для то чтобы максимально компенсировать тот потеря, который понести наш гражданин.
уважаемый депутат, сегодня гражданин как никогда нуждаться в наш поддержка и помощь, и мы должный оправдывать надежда человек, который пожелать становиться часть наш страна, показывать, что их исторический выбор быть не напрасный, крымчанин должный еще раз убеждаться в то, что россия они не бросать на произвол судьба! защищать интерес гражданин — вот наш цель, и данный законопроект, по мнение фракция лдпр, решать этот важный задача.
фракция лдпр быть голосовать за принятие данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тихонов руслан кронидович, пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить в результат анализ правоприменительный практика осуществление компенсационный выплата физический лицо — житель крымский федеральный округ и направлять на законодательный урегулирование некоторый аспект такой выплата. учитывать необходимость повышение защита интерес гражданин в условие интеграция финансовый система крымский федеральный округ в российский правовой поле, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир сергеевич артамонов.
пожалуйста.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" подготовить во исполнение решение совет безопасность российский федерация по вопрос совершенствование военный организация российский федерация на период до 2020 год и направлять на разграничение полномочие военный комиссариат и спасательный воинский формирование мчс россия по отбор кандидат на военный служба по контракт.
в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" отбор кандидат осуществляться военный комиссариат, и, учитывать специфика работа спасательный воинский формирование мчс россия, данный способ комплектование не в полный мера позволять проводить качественный отбор кандидат для прохождение военный служба по контракт в спасательный воинский формирование мчс россия. в этот связь законопроект предлагаться наделять мчс россия полномочие самостоятельно осуществлять отбор кандидат из число гражданин для поступление на военный служба по контракт в спасательный воинский формирование мчс россия, в тот число определять их соответствие по результат профессиональный психологический отбор, проверка уровень образование, профессиональный и физический подготовка требование, установленный для поступать на военный служба по контракт. гражданин быть обращаться с заявление о поступление на военный служба по контракт непосредственно в спасательный воинский формирование мчс россия (воинский часть), после рассмотрение его кандидатура с он быть проводиться мероприятие по профессиональный психологический отбор и проверка соответствие требование уровень образование и профессиональный физический подготовка.
предлагать изменение, на наш взгляд, позволять осуществлять более качественный отбор кандидат для поступление на военный служба по контракт и повышать персональный ответственность должностной лицо спасательный воинский формирование мчс россия, отвечать за комплектование личный состав.
просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать суть законопроект. у комитет государственный дума по оборона замечание концептуальный характер к законопроект не иметься, не иметься такой замечание и у правовой управление аппарат государственный дума. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? федоткин владимир николаевич. а, быть еще, да?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир сергеевич, пояснять пожалуйста, я непонятно: у мы в государство до сей пора понятие "воинский" быть связывать с армия, с деятельность министерство оборона, а сейчас мы говорить о воинский формирование в другой министерство. мы ценить то, что вы делать по ликвидация авария и так далее, но все же сказать, каков быть соотношение сила министерство оборона и министерство по чрезвычайный ситуация после принятие такой закон?
артамонов в. с. уважаемый валентин степанович, количество военнослужащий, проходить служба в мчс россия, составлять 7 тысяча 230 человек, из они 2 тысяча 788 военнослужащий проходить служба по призыв или по контракт.
воинский спасательный формирование — это подразделение постоянный готовность, который необходимый для обеспечение защита население и территория в чрезвычайный ситуация, и их особенность в то, что они являться самый мобильный подразделение мчс россия. о соотношение сила вы мочь судить по цифра, который я приводить, но вместе с то этот составлять крайне необходимый для то, чтобы мобильно перебрасывать из точка в точка российский федерация этот, так сказать, первый эшелон для ликвидация последствие чрезвычайный ситуация.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. вопрос андрей леонидович.
в 2013 год практически аналогичный право — самостоятельно осуществлять набор военнослужащий — быть наделять внутренний войско мвд россия, при это приводиться практически аналогичный довод: много качественный отбор кандидат и повышение персональный ответственность должностной лицо за укомплектование воинский формирование. сказать, пожалуйста, изучаться ли опыт внутренний войско при принятие решение наделять такой право мчс?
красов а. л. да, уважаемый дмитрий иванович, мы этот опыт изучаться. вы совершенно справедливо отмечать, что в 2013 год точно такой же полномочие быть предоставлять внутренний войско мвд россия, то быть право отбор военнослужащий, вернее, гражданин, находиться в запас, быть предоставлять специально создавать пункт отбор.
владимир сергеевич уже отмечать, что непосредственно командир часть отбирать для себя специалист и нести за он ответственность, это не военкомат, который комплектовать вот этот специалист как внутренний войско, так и мчс по остаточный принцип. и какой ситуация зачастую складываться? военнослужащий, вернее, гражданин, находить в запас, отбирать, в тот число и для мчс, давать он, скажем так, соответствующий документ, он приезжать в часть, а этот специфика не знать, и получаться, что пребывание этот военнослужащий в часть даже не выходить за рамка испытательный срок — на тот же неделя или в течение месяц его отправлять обратно, как не выдерживать испытательный срок.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос владимир сергеевич.
владимир сергеевич, мы знать, что мчс уделять достаточно большой внимание подготовка, у вы быть кадетский корпус, в который очень большой очередь, потому что ребята действительно хотеть туда попадать. если вы переходить на собственный отбор, наверняка вы вести какой-то работа по подготовка, так же как досааф готовить специалист для армия. сказать, пожалуйста, вестись ли работа по создание центр, где молодой человек обучать бы специальность, необходимый для вы, но и заниматься бы военный-патриотический воспитание молодежь, и если нет, то планировать ли министерство ее провожать? к сожаление, у мы сегодня в этот план большой пробел! нужно давать ребята возможность ознакомляться с тот профессия, с тот специальность, который сегодня востребовать, и я думать, что в районный центр, в область это быть очень интересно для молодой человек.
артамонов в. с. действительно, мчс россия с момент свой возникновение вести большой работа с молодежь, достаточно сказать о введение курс безопасность жизнедеятельность в школа, о работа со студенческий корпус. кроме то, сейчас в рамка министерство создавать три кадетский корпус — это академия гражданский защита мчс россия, санкт-петербургский университет государственный противопожарный служба мчс россия и ивановский пожарный-спасательный академия, где кадет получать первоначальный навык для работа в система мчс россия. помимо это, такой же работа вестись во весь без исключение территориальный орган мчс россия, организовывать необходимый информационный ресурс, быть база, быть возможность изучение молодежь опыт работа мчс россия, ну и, соответственно, проводиться занятие по тема "спасать себя сам", "оказывать помощь ближний", для то чтобы ребята мочь с честь выходить из беда, если в она попадать, — такой работа проводиться постоянно и активно.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владимир сергеевич, месяц назад на ваш место стоять заместитель министр оборона, и он, отвечать на мой вопрос, сказать, что армия переходить с бумажный документ на электронный, если же по какой-то причина молодой человек отказываться от электронный документ с интегральный схема, с чип, он путь закрывать и в военный училище, и в армия — он быть проходить альтернативный служба. сказать, у вы в мчс планироваться переход на электронный форма документ? и если да, то как быть человек, если он по весь параметр, указывать вы, подходить, но по какой-то убеждение не мочь принимать электронный форма документ с чип, — он путь быть закрывать, даже если он, допускать, безработный и хотеть бы у вы проявлять себя, ну и на жизнь зарабатывать, или какой-то альтернативный вариант быть? в вооруженный сила говорить, что к вы они отбрасывать, а как быть у вы?..
артамонов в. с. спасибо за вопрос. владимир николаевич, дело в то, что трудно даже представлять, чтобы молодой человек не выказывать желание работать спасатель, честно сказать, потому что это очень позитивный профессия, работа, и у мы очень большой очередь из желать поступать на служба в мчс россия. что касаться переход на электронный форма документ, то в этот смысл мы во многое идти параллельно с министерство оборона, и в отношение спасательный воинский формирование такой работа вестись.
председательствующий. кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
вопрос владимир сергеевич.
владимир сергеевич, сказать, пожалуйста, как быть проходить процедура отбор для служба в подразделение мчс россия, если, допускать, призывник не обучаться в кадетский корпус, ну, как говориться, если он с улица приходить, просто захотеть? если ранее у мы быть такой процедура: получать повестка, приходить в военкомат, соответственно проходить комиссия и далее происходить отбор, — то теперь, учитывать разграничение полномочие между военкомат и министерство, мчс, какой образ призывник смочь попадать в ваш подразделение?
артамонов в. с. спасибо за вопрос. если речь идти о рядовой и сержантский состав, то процедура быть следующий. первый часть — так, как она сейчас происходить: военнослужащий срочный служба, проходить служба в спасательный воинский формирование, подавать заявление командир часть о свой желание продолжать служба по контракт, соответственно, весь процедура проводиться на уровень часть. если желать служить из число гражданский лицо, то по действующий норма он подавать заявление в военкомат либо по место приписка, либо по место жительство, и далее соответственно происходить весь этот процедура. в рамка изменение, который мы вносить законопроект, он быть приходить, подавать заявление на имя командир воинский часть, сдавать соответствовать экзамен по физический, профессиональный подготовка, проходить профессиональный психологический отбор, и после это он уже быть проходить медицинский отбор в военкомат, где приписывать, либо по место жительство.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
вопрос владимир сергеевич.
уважаемый владимир сергеевич, за много десятилетие в военный комиссариат складываться свой система отбор кандидат в армия, непонятно, почему вы отказывать он в доверие, ведь вы приходиться создавать свой бюрократический структура, который, собственно говорить, быть работать параллельно с военный комиссариат. насколько это вообще рациональный? пояснять, пожалуйста.
артамонов в. с. спасибо, василий юрьевич, за вопрос. мы при воинский часть сейчас быть создавать аттестационный комиссия, который быть оценивать годность будущий военнослужащий по контракт. кроме то, я хотеть бы отмечать — вы действительно очень правильный вопрос задавать, — что вместе с то быть существенный отличие к требование профессиональный психологический характеристика военнослужащий, например, вооруженный сила и военнослужащий спасательный воинский формирование. дело в то, что по женевский конвенция 1949 год быть так называть комбатант и некомбатант, воевать и невоюющий, и вот мы относиться к категория невоюющий, предназначать в первый очередь для спасение и вооружать легкий стрелковый оружие, поэтому здесь мы делать разграничение в часть уровень требовать профессиональный психологический качество — по вполне понятный причина они должный быть различный. что касаться уровень медицинский требование, то он такой же, как и в вооруженный сила российский федерация. по суть дело, мы повышать качество профессиональный отбор в наш спасательный воинский формирование.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
владимир сергеевич, я думать, закон не вызывать у мы какой-то разный точка зрение — действительно, для себя нужно подбирать и готовить кадр сам, потому что все-таки у военкомат другой задача и они не быть вникать в деталь и особенность ваш служба.
а вопрос вот какой. насколько я понимать, по указ президент к 2016 год должный быть заканчивать служба на профессиональный основа солдат и сержант, вы сказать в свой доклад, что это порядок 2,8 тысяча, и я так понимать, на этот год ставиться задача отбирать полтора тысяча. и что получаться, далеко это быть только технически — когда быть у кто-то заканчиваться контракт, быть новый появляться? то быть какой задача в часть объем стоять на этот год и какой объем принятие вы ожидать в следующий год?
артамонов в. с. сергей михайлович, спасибо за вопрос. мы в соответствие с план строительство мчс россия должный к 2016 год полностью переходить на контрактный система подготовка: заключаться контракт, и в случай если военнослужащий либо командир часть этот контракт не продлевать, мы быть провожать аналогичный работа уже в соответствие с тот законодательство, который мы сегодня рассматривать (при принятие положительный решение). такой работа проводиться, проводиться достаточно активно, и мы уверять, что к 2016 год плановый показатель в часть комплектование подразделение служащий по контракт достигать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
прежде все хотеть бы сказать, что фракция лдпр поддерживать данный изменение в федеральный законодательство. мы приветствовать то, что действительно, как коллега сказать, министерство должно самостоятельно подбирать для себя кадры, потому что, ни для кто не секрет, военкомат работать в интерес министерство оборона российский федерация и стараться отбирать для себя хороший кадр, причем по тот критерий, который существовать в вооруженный сила.
что касаться спасательный воинский формирование, то почему они называться воинский? потому что гражданский человек от военнослужащий отличать прежде все то, что они и защищать трудовой законодательство и у они более легкий режим работа. военнослужащий — это тот человек, у который нет право сказать: не мочь, не уметь, бояться, не хотеть. недавний трагедия в непал подтвердить, что нужно быть готовый в любой минута сталкиваться с не самый приятный вещь — это и разбор завал, и останки человеческий, и человек должный быть психологически к это готовый. командир воинский спасательный подразделение должный иметь право отбирать себя кадр, чтобы быть уверенный, что потом в любой минута этот человек смочь служить гражданин не только российский федерация, но и весь мир, вот почему мы поддерживать этот предложение — министерство по чрезвычайный ситуация должно самостоятельно отбирать себя человек.
что касаться медкомиссия, то на контрактный служба призываться только тот, кто уже отслуживать срочный служба и, соответственно, проходить соответствующий медицинский обследование, поэтому в качество отбор мы не сомневаться. ну и в тот число комиссия быть собираться по мера поступление заявление, никакой бюрократический затрата и проволочка в этот часть не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы знать, в конституция российский федерация прописывать целый ряд правый гражданин: право на образование, медицинский помощь, местожительство, выбор работа, свобода перемещение и так далее. конституция у мы прямой действие, иметь высокий форма закон, и ограничивать, менять она отдельный наш федеральный закон мы, в общий-то, юридически не иметь право. но в связь с это и возникать вопрос, который я задавать владимир сергеевич: а как быть с переход, с перевод весь гражданин российский федерация на условие электронный жизнь? вооруженный сила сказать уже четко, что тот, кто не согласный заменять обычный бумажный воинский билет на электронный, они не нужный. но такой переход иметь очень большой последствие — так мы и раскрывать карта перед спецслужба, и отсекать от армия многий талантливый молодой человек. и в жизнь это становиться проявляться все много и много: хоть и нельзя отсекать от медицинский помощь человек, у который на рука бумажный документ вместо электронный, но медицинский услуга они не оказывать — пример множество; хоть и нельзя выпускать ребенок из школа, не выдавать он документ о сдача выпускной экзамен, но если он не согласный с электронный форма обработка информация и сдача экзамен, то он не допускать до экзамен, он не давать документ, — и такой пример много.
вот здесь мы снова с этот сталкиваться — владимир сергеевич сказать, что у они целый очередь из молодой человек, — ну тогда давать мы написать в законопроект, который мы предлагать, что кроме тот требование, который быть официально предъявляться, должно быть еще согласие на электронный обработка персональный данные и на получение документ в электронный форма. вот этот ребята, кадет, о который здесь говориться уже, заканчивать обучение, они, они родитель, видимо, уже настраиваться на служба в мчс, а они сказать, что да, они хороший, быть образование, быть здоровье, но поскольку они не согласный на электронный обработка данные, то они не подходить. тогда давать сразу быть говорить, при отбор шесть-, семь-, восьмилетний ребята в этот кадетский корпус, что из-за этот убеждение они мочь не подходить, поэтому должный выбирать себя другой сфера деятельность.
не должный мы принимать законопроект, нарушать конституционный право, и я казаться, ко второй чтение специалист мчс должный этот требование учитывать: или вписывать сюда требование об электронный документооборот, или тогда на практика он не учитывать. нельзя сразу два противоположный способ решать один и тот же вопрос, так не бывать в жизнь!
председательствующий. спасибо.
у правительство быть желание что-то сказать? нет. у комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 269 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть определение понятие контролировать задолженность".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! статья 269 много год не правиться, поэтому ее норма в последний год становиться предмет постоянный рассмотрение в конституционный суд. соответственно законопроект предлагаться пересматривать и уточнять весь понятие по тонкий капитализация, и основной, что сегодня быть в законопроект, наш инициатива, — это уточнение понятие контролировать задолженность.
законопроект важный, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
катасонов, пожалуйста, включать микрофон.
катасонов с. м. глеб яковлевич, конечно, проблема контролировать задолженность назревать, но во многий страна она уже разрешать. а вопрос вот какой: сказать, пожалуйста, быть ли у мы соглашение с другой страна и в какой страна законодательство мочь не позволять мы использовать данный закон о контролировать задолженность в тот мера, в который мы сегодня он задумывать?
председательствующий. с место быть отвечать? пожалуйста.
хор г. я. с тот страна, с который у мы подписывать соглашение об отсутствие налогообложение, соответственно этот вопрос урегулировать.
председательствующий. больше нет вопрос. быть ли желать выступать?
депутат катасонов, пожалуйста, включать микрофон.
катасонов с. м. фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект, потому что действительно уже порядок десять год мы не подходить системно к изменение данный вопрос, а ведь фактически как способ уход от налогообложение выплата дивиденд в вид процент контролировать компания широко применяться. обоснование этот подход в тот число являться законодательство другой страна, в который этот вопрос давно отрегулировать, и мы считать, что и в россия, с учет деофшоризация, с учет, сказать так, необходимость наполнение бюджет, данный решение принимать нужно.
мы считать, что, конечно, если даже при то уровень налогообложение дивиденд — а у мы быть 9 процент — целый ряд компания использовать схема заимствование или зависимый иностранный кредитор, то это уже, скажем так, настолько явный уход от налогообложение, что он давно нужно быть останавливать. но хорошо поздно, чем никогда, поэтому мы считать: решение абсолютно выверять. фракция лдпр быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
нет много желающий выступать? комитет? нет.
выносить на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад сергей вячеславович калашников.
пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить ряд депутат. смысл этот законопроект заключаться в следующий. на сегодняшний день при одноканальный финансирование через федеральный фонд обязательный медицинский страхование у мы оказываться не учитывать целый ряд процедура, который должный осуществляться при трансплантация орган и ткань человек. в частность, нет детализация такой понятие, как "обследование донор", "медицинский мероприятие, связывать с подготовка донор к трансплантация", " хранение и транспортировка ткань и орган", то быть, другой слово, чтобы на сегодняшний день не тормозиться этот процесс, необходимо вносить определенный разъяснение в 323-й закон "об основа охрана здоровье гражданин...".
данный законопроект расширяться понятие медицинский деятельность, в частность, в профессиональный деятельность в сфера донорство орган и ткань человек включаться медицинский обследование донор, обеспечение сохранность донорский орган, изъятие донорский орган, хранение и транспортировка донорский орган. это первый момент. второй момент — это то, что федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация наделяться соответствующий полномочие по регулирование этот деятельность.
еще один момент — это то, что правительство предоставляться полномочие по установление порядок использование специализированный информационный система для учет донорский орган и ткань человек, а также волеизъявление о согласие или несогласие гражданин на изъятие их орган после смерть. коллега, вот это положение, касаться регистрация волеизъявление человек, который включать в законопроект, являться достаточно проблемный, достаточно спорный, и мы предлагать ко второй чтение исключать весь этот абзац. дело в то, что в план работа правительство предусматривать в сентябрь 2015 год внесение общий закон о трансплантация орган и ткань человек, и мы считать, что в этот основной закон — на это указывать и счетный палата — нужно быть регулировать весь этот момент. а вот что касаться создание информационный база, то мы считать, что, безусловно, это необходимо сделать как можно рано, до принятие основной закон о трансплантация и донорство ткань и орган человек, то быть система уже должный быть, когда мы быть принимать закон. единственно, мы хотеть ко второй чтение расширять этот положение и уточнять параметр данный система, не отдавать это полностью на откуп правительство.
ну и самый главное — это то, что, как я уже сказать, определяться порядок финансовый обеспечение медицинский деятельность, связанный с донорство орган.
на данный законопроект получать положительный отзыв комитет совет федерация по социальный политика, получать заключение правовой управление, а также отрицательный заключение счетный палата российский федерация. из шесть позиция, который обозначать счетный палата, два позиция, безусловно совершенно правильный, необходимо учитывать при доработка ко второй чтение: этот положение, который связанный с проблема изъятие орган при проведение судебно-медицинский экспертиза, и положение, связывать с необходимость приведение к единообразие термин, использовать в этот законопроект и в другой закон, — это, безусловно, ко второй чтение должно быть учитывать. четыре замечание счетный палата, на наш взгляд, на взгляд комитет, носить вкусовой характер, и я думать, что, когда мы в пятница быть обсуждать результат работа счетный палата — комитет по охрана здоровье это в свой заключение указывать, — все-таки нужно исходить из объективный положение, а не из субъективный отношение к минздрав.
такой образ, мы считать, что в первый чтение данный законопроект нужно принимать, он весьма актуальный, его норма, связывать с финансовый часть, распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 2015 год, потому что затрата уже идти, ну а ко второй чтение его действительно нужно быть серьезно дорабатывать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей вячеславович, создание единый база данные представляться очень и очень важный начинание. сказать, пожалуйста, какой период с момент принятие данный закон понадобиться, чтобы база мочь начинать полноценный функционировать?
калашников с. в. дело в то, что локальный база данные в субъект — все у мы 22 субъект оказывать такой медицинский помощь — существовать, однако нет общий архитектоника и нет достаточно развитый принцип ее формирование. мы считать, что до принятие тот основной закон, внесение проект который намечать правительство... вернее, в план правительство стоять на сентябрь 2015 год, такой база в принцип должный быть создавать или по крайний мера должно быть утверждать положение о она.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. сергей вячеславович, наш фракция с симпатия относиться к тот работа, который проделывать авторский коллектив, мы вы поддерживать и надеяться, что законопроект быть дорабатывать и принятый, в это у мы сомнение нет. единственный, хотеться бы вернуться к заключение, отрицательный заключение счетный палата. я внимательно он прочитывать — речь, как я показываться, идти не столько о вкусовой ощущение, понимание тот или иной вопрос, сколько о соотношение общий закон об охрана здоровье и действовать закон "о трансплантация орган и (или) ткань человек": они противоречить друг друг, и речь идти о то, что новый закон отменять ряд норма, который быть в действующий закон о трансплантация. я казаться, что надо, чтобы этот норма соответствовать, потому что, когда быть принимать новый закон, опять быть...  (микрофон отключать.)
калашников с. в. передо я лежать заключение счетный палата, и я понимать, что вы говорить о тот место, где сказать о постановление конституционный суд и о правило, что последующий закон отменять предыдущий, по крайний мера, нивелировать предыдущий и так далее. на самый дело, когда я говорить о то, что в данный случай этот замечание не иметь под себя объективный почва, я как раз и иметь в вид то, что в данный случай ничто не отменяться: у мы в тот закон изъятие орган в условие судебный экспертиза не регулироваться, а поскольку проблема быть, мы в этот законопроект такой положение имплантировать, и когда быть принимать большой закон, то, конечно же, мы это более детально расписывать. никакой противоречие — в тот-то весь смысл! — между этот два закон нет, они дополнять друг друг, то быть этот закон восполнять то, что у мы не прописывать в то.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
вопрос. сергей вячеславович, конечно, с один сторона, многий человек ждать орган, потому что иначе они смерть, а с другой сторона, очень опасно то, как этот орган добывать — бывать всякий момент, и поэтому у я, когда я читать законопроект, возникать очень много вопрос. один из они по повод то, что о прекращение реанимационный мероприятие и констатация смерть человек информироваться супруг, родственник и так далее, — что, теперь уже у мы разрешать эвтаназия? что, согласие не надо, просто информироваться, и все? вот объяснять, пожалуйста.
калашников с. в. вы затрагивать самый корень вопрос. дело в то, что, наверное, и в этот зал не все знать, что на сегодняшний день действовать так называть презумпция согласие, по который независимо от то, желать человек или не желать — он никто не спрашивать, — орган мочь изымать. это то, что сейчас действовать. проблема согласие или несогласие — это коренной проблема, о что свидетельствовать и тот парламентский слушание, который проводить наш комитет, и, когда мы быть обсуждать основной закон, это становиться камень преткновение.
в данный законопроект этот тема никак не затрагиваться — просто фиксироваться, что действующий законодательный норма должный быть уточнять в план их производство, то быть техника. так что, тамара васильевна, вы совершенно правый, вопрос очень неоднозначный, но не это закон.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись.
показывать список.
герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. этот закон являться скоро технический — это как бы подготовка к принятие большой закон о трансплантация орган и ткань человек, здесь три основной задача. во-первых, определять полномочие федеральный и региональный орган власть в область трансплантация. во-вторых, и это наиболее важный, создавать регистр: регистр потенциальный донор и регистр пациент — они до сей пора еще не создавать. и здесь очень серьезный вопрос — это уже предмет закон о трансплантация орган и ткань — о технология создание регистр и о то, как он быть работать. и в-третьих, принимать поправка в 323-й закон "об основа охрана здоровье гражданин...": рано трансплантация выполняться за счет федеральный бюджет, а поскольку происходить переход к медицинский страхование, то быть выполняться за счет средство обязательный медицинский страхование — без это нельзя быть принимать большой закон о трансплантация орган и ткань.
считать, что необходимо данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо большой.
мы тоже быть голосовать за. я просто хотеть бы отмечать то, что, я казаться, есть хороший здесь, и что нужно учитывать, когда быть готовиться основной закон. вот хорошо, что все-таки быть информироваться население, потому что у мы это такой страшный, запретный тема: только тот человек, который заболевать, — они ждать, они понимать, а весь остальной ничто об это не знать! то, что здесь быть прописывать информация, — это замечательно!
я смущать в законопроект, например, слово "изъятие орган и (или) ткань у труп": я казаться, у труп уже ничто не надо изымать — тут уже... знать, этот промежуточный состояние, и это тоже такой очень тонкий вопрос — это еще не труп, человек живой! вот отсюда и идти весь спор, поэтому здесь вот надо прописывать иначе.
кроме то, здесь также отмечаться, что совершеннолетний человек, дееспособный, заранее должный давать согласие на трансплантация свой орган после смерть, — я казаться, что это тоже очень опасно! у мы знать сколько такой человек, который на все способный, чтобы добывать этот орган, поэтому вот не знать, надо это прописывать или не надо — что заранее согласный.
и про эвтаназия я вопрос задавать — это тоже очень спорный такой вопрос.
и, как ни странно, про правительство: получаться, что констатация смерть вообще быть заниматься правительство! если бы сказать, что коллегия врач, — я бы это еще понимать, но правительство — вот это я не понимать! это все равный что государственный дума давать такой полномочие: у мы тут половина... да много половина, ничто не понимать в это!
смущать также то, что в законопроект указывать бюджет... ладно федеральный — это очень дорогостоящий мероприятие, — но еще даваться право субъект федерация! я знать, что в субъект федерация на этот цель средство нет, да и не везде это можно сделать, поэтому здесь тоже надо что-то менять, мочь быть, субсидия прописывать или еще что-то, а то опять заставлять человек там, на место, это делать без всякий субсидия.
а в целое мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель комитет, правительство желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 29 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, мы сейчас быть рассматривать одновременно три вопрос — 20, 21 и 22-й. это проект федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация... "роскосмос" и "о внесение изменение в статья 241 бюджетный кодекс российский федерация", тоже связывать с это законопроект.
вчера на совет государственный дума мы определять следующий порядок рассмотрение. предлагаться по весь три вопрос заслушивать один доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий олегович рогозин, и время на выступление не ограничивать, потому что на каждый законопроект по семь минута, значит, около двадцать минута. далеко по два вопрос один содоклад председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов и по третий — содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. далее по один вопрос от фракция к любой из докладчик и выступление представитель фракция, до семь минута. вот такой регламент предлагать совет дума, и, если нет возражение, мы пойти по этот регламент. нет возражение, да? тогда я предоставлять слово официальный представитель президент российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий олегович рогозин.
пожалуйста.
рогозин д. о., официальный представитель президент российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, добрый день! представлять ваш внимание законодательный пакет в связь с создание государственный корпорация "роскосмос". по суть, принятие этот законопроект означать начало второй этап кардинальный реформа ракетно-космический отрасль. работа по реформирование ракетно-космический отрасль начинаться три год то назад и быть обусловливать глубокий системный кризис, который охватывать отрасль в постсоветский год. к основной симптом этот кризис я бы относить следующий.
первый, технологический отсталость и изношенность оборудование. комплексный модернизация в космический промышленность не проводиться за исключение, наверное, лишь несколько предприятие. в отличие от авиастроение, где весь ведущий конструкторский бюро давно уже переходить на цифровой проектирование и моделирование, в космический отрасль все еще проектировать по старинка на кульман, математический модель при расчет нештатный ситуация не применяться. пожалуй, только при работа над новый ракета-носитель "ангар" работа проводиться в цифра. собственно говорить, такой комплексный модернизация быть и невозможный из-за переразмеренность сам отрасль, предприятие который дублировать друг друг, выпускать однотипный продукция.
второй, понятие "единый технический политика" в отрасль отсутствовать как класс. приводить пример: в сша лишь два компания — "боинг" и "локхид мартин" — создавать весь палитра космический аппарат, как гражданский, так и двойной военный назначение. у мы такой фирма семь — это "информационный спутниковый система" имя академик решетнев, ркц "прогресс", "нпо имя с. а. лавочкин", РКК "энергия" имя королева, нпп внииэм, цнии "комета" и кб "арсенал", и каждый из они иметь собственный кооперация, производить однотипный бортовый аппаратура, в который использоваться различный комплектующий элемент. каждый из этот организация для цель производство и испытание космический аппарат использовать собственный экспериментально-испытательный база, который, естественно, создаваться за счет федеральный средство, и в результат на наш спутник до сей пора применяться восемь различный бортовой вычислительный машина, мало друг с друг сопряженный. и только сейчас, после то как быть создавать по инициатива коллегия военно-промышленный комиссия совет главный конструктор по космический приборостроение, ситуация поменяться.
третий. как следствие, наш параллельно функционировать предприятие в хороший случай быть загружать не более чем на 40 процент, соответственно, их доход не хватать ни на технический перевооружение, ни на привлечение высококвалифицированный специалист. неэффективный управление производство, низкий зарплата, текучесть кадр и, как следствие, низкий качество конечный продукция, выпускать крупный наш предприятие — центр имя хруничев, приводить к череда авария ракета-носитель "протон-м" при запуск космический аппарат. весь это резко снижать их конкурентность на мировой рынок и приводить данный организация ракетно-космический отрасль к фактический банкротство. правительство российский федерация и коллегия военно-промышленный комиссия быть вынуждать немедленно вмешиваться в ситуация. роскосмос быть поручать оперативно разрабатывать программа финансовый оздоровление центр имя хруничев на 2015—2020 год, она уже реализовываться. программа предусматривать оказание финансовый поддержка в размер 37,5 миллиард рубль, заключение на период 2016—2020 год долгосрочный контракт, передача в рамка проведение акционирование в собственность предприятие земельный участок, на который располагать непрофильный актив, а также другой неотложный мера. на предприятие приходить новый руководство, возвращать конструктор, который быть вынуждать покидать центр имя хруничев в прошлый год, принимать мера по усиление внутренний финансовый контроль, создавать контрольно-ревизионный управление.
в ход совместный работа орган фсб, мвд, следственный группа при следственный комитет россия заводить восемь уголовный дело по вскрывать факт мошенничество, присвоение и растрата имущество, злоупотребление полномочие, подделка документ, что, по проводить оценка, наносить предприятие экономический ущерб на сумма свыше 9 миллиард рубль. кроме то, в результат проводить годовой инвентаризация весь актив предприятие выявлять не подлежать взыскание дебиторский задолженность, не приносить результат расход, недостача по материал и основной средство на общий сумма 7 миллиард 300 миллион рубль. при такой моральный разложение в руководство предприятие нечего удивляться столь высокий аварийность. этот космический начальник много год пребывать в свой космос, надеяться, что сила правовой гравитация вернуть их туда, где они давно ждать.
добавлять для полнота картина, что не менее интересный ситуация складываться и в вопрос использование сам федеральный космический агентство внебюджетный средство, который находиться на депозит с минимальный процентный ставка в коммерческий банк со своеобразный репутация. для сохранение этот средство правительство россия и центробанк приходиться оперативно вмешиваться и вводить внешний управление.
четвертый. синдром системный кризис в отрасль — это кадровый провал. например, в 2011 год сам молодой директор предприятие отрасль быть 66 год, и при это почти полностью отсутствовать молодежь в кб и в цех. за последний два-три год мы этот тенденция переламывать, в вуз, где готовить кадр для отрасль, вырастать набор, конкурс по 2014 год составлять уже шесть человек на один место, но потребоваться, как вы понимать, еще несколько год для то, чтобы этот ситуация поправлять.
в складываться условие президент россия принимать предложение правительство россия о поэтапный и системный реформирование весь ракетно-космический отрасль. лето 2013 год путин образовывать комиссия по структурирование система управление ракетно-космический отрасль, она и взять на себя разработка план действие, а также разработка проект решение правительство и президент. основной результат первый этап реформа ракетно-космический промышленность, объединять девяносто четыре организация различный форма собственность и направление деятельность, становиться создание объединять ракетно-космический корпорация. она действовать чуть много год, но уже сейчас уровень интеграция предприятие, входить в ее состав, достигать 65 процент. сейчас в они сосредотачивать 90 процент актив и работать около 87 процент сотрудник отрасль — в общий сложность это 240 тысяча человек. сохранять на первый этап реформа в ведение федеральный космический агентство лишь наземный инфраструктура и наука, а также оставлять за он роль государственный заказчик, мы наконец-то избавлять отрасль от дублирование функция и производственный феодализм, консолидировать закупка и собственный производство необходимый материал и радиационный стойкий элементный база, что позволять мы в принцип достойно встречать западный санкция. в 2014 год россия впервые за многий год сокращение состав космический аппарат увеличивать свой орбитальный группировка на 17 спутник, и сейчас она состоять из 134 космический аппарат. мы успешно испытывать новый модуль, ракета-носитель "ангар", с который мы связывать большой надежда. высокий эффективность показывать такой предприятие, как "информационный спутниковый система" имя решетнев, "российский космический система", а также нпо "энергомаш", от чей ракетный двигатель так и не смочь отказываться наш американский партнер, несмотря на то что объявлять об единый санкция, в тот число против весь наш ракетно-космический промышленность.
сегодня на ведущий предприятие отрасль приходить новый руководство, что уже положительно сказываться на их производственный динамика, но проблема — это показывать крайне обидный для отрасль очередной авария и отказ — оставаться еще очень много, именно поэтому необходимо, не откладывать на потом, форсированный переходить ко второй этап реформа ракетно-космический отрасль. речь идти, по суть, о мобилизационный вариант, о создание государственный корпорация "роскосмос" во многое с учет положительный опыт и результат деятельность государственный корпорация "росат". цель создание госкорпорация — обеспечивать единство управление ракетно-космический отрасль российский федерация. с формирование госкорпорация мы связывать возможность решать следующий важный для мы задача.
первый — этот проведение единый технический политика. внедрение унифицировать технический решение и единый требование позволять преодолевать разобщенность предприятие, увеличивать отдача от ниокров, повышать уровень качество и надежность выпускать ракетно-космический техника. но унификация платформа космический средство бортовой и функциональный аппаратура невозможный без участие отраслевой научный институт, который определять перспективный облик космический средство. работа отраслевой институт в единый связка с головной предприятие в рамка госкорпорация позволять получать реальный экономический эффект и добиваться внедрение единый технический решение.
второй задача — конечно же, это оптимизация производственный потенциал централизация управление. мы необходимо ровно столько производство, сколько нужный для решение текущий и перспективный задача в космический область, не больше и не мало. оптимизация потенциал позволять проводить его ускоренный модернизация. надо иметь в вид, что при формирование госкорпорация полномочие собственник, а иногда и управляющий, быть сконцентрировать в один структура, что позволять провожать единый промышленный политика, ликвидировать переразмеренность производственный мощность.
третий задача — это централизация ответственность за выполнение гособоронзаказ по боевой ракетно-космический тематика. согласно 275-му федеральный закон современный практика выполнение гособоронзаказ подразумевать, что министерство оборона заключать договор и согласовывать календарный план реализация мероприятие напрямую с предприятие ракетно-космический промышленность без согласование с федеральный космический агентство. естественно, это снижать контроль со сторона роскосмос, это снижать качество производить продукция, срываться срок, поэтому, самый главное, надо быть повышать ответственность роскосмос в целое. создание госкорпорация предусматривать централизация ответственность в лицо корпорация при проведение весь комплекс мероприятие по подготовка, согласование и контроль за выполнение государственный оборонный заказ. кроме то, образование госкорпорация позволять осуществлять постоянный мониторинг и контроль финансовый-экономический состояние предприятие и уровень зарплата их работник, а также провожать мероприятие по финансовый оздоровление предприятие, в тот число за счет средство создаваемый специальный резервный фонд.
вот я уже говорить вы про центр хруничев. в 2012 год, когда я в первый раз после назначение в правительство посещать этот центр, заработный плата там составлять 25—30 тысяча рубль. в москва! слушать, какой качество, кто за это быть отвечать?! текучесть кадр такой быть, что там в основной работать молодой человек из дальний подмосковье, который жить в общежитие в москва. если мы не подымать заработный плата, не быть платить достойный зарплата весь работник, особенно высокий специалист в область космос, нечего ждать повышение качество производить продукция — это, по-моему, очевидно совершенно.
особо хотеть подчеркивать, что сегодня россия необходимый глубокий осмыслять программа по создание научно-технический задеть в область освоение космос не мало чем на тридцатилетний перспектива.
один из болевой точка отрасль являться отсутствие координация между различный интеллектуальный центр: у они нет четкий понимание, зачем мы реализовывать тот или другой проект и что получать в итог. результат становиться отсутствие линейка типовой модульный аппарат, который мочь бы быть совместимый, как деталь в конструктор "лего", чтобы можно быть оперативно формировать на орбита любой необходимый для выполнение задача система. программа развитие отрасль должный включать завершение работа по создание перспективный пилотировать корабль (работа по он вестись сейчас в РКК "энергия"), межпланетный буксир, водородный ступень для ракета-носитель "ангар" (чтобы добавлять сверхтяжелый класс), разработка семейство малоразмерный космический аппарат. мы нужный гарантированный, и я подчеркивать бы еще другой: дешевый выход в космос. базовый задача в этот направление — снижение стоимость выведение полезный груз на околоземный орбита. сегодня стоимость выведение 1 килограмм груз на околоземный орбита высота 200 километр варьироваться в диапазон от 10 до 30 тысяча доллар. цель близкий двадцать год являться кратный снижение цена за килограмм полезный нагрузка — только тогда мы смочь сохранять свой доминирующий положение на рынок пусковой услуга. в связь с это правительство ждать от государственный корпорация "роскосмос" конкретный предложение по обеспечение многоразовость система выведение в космос и минимизация межпусковой затрата, а также доводить до ум программа создание после 2024 год национальный орбитальный станция. этот станция должный быть своеобразный сборочный производство сложный космический система и одновременно ремонтный база для группировка космический аппарат с цель продление ресурс их жизнь на орбита. весь этот высказывать специалист "роскосмос" идея должный быть тщательно взвешивать, прорабатывать и помещать в проект новый федеральный космический программа россия на 2016—2025 год, который мы в правительство ждать во второй половина этот год.
для решение этот амбициозный задача госкорпорация "роскосмос" приходиться осваивать аддитивный цифровой производство, роботизировать обычный технология, что позволять удешевлять себестоимость продукция и повышать производительность труд. кстати, сегодня по такой важный показатель, как эффективность работа в космический отрасль, мы в 9 раз уступать соединять штат америка — в 9 раз! приводить еще цифра: в компания "орбитал сайнсиз корпорэйшн", в который работать 3 тысяча 300 сотрудник — это в 13 раз мало, чем в центр имя хруничев, где для мкс готовиться беспилотный корабль и ракета-носитель "антарес", — выработка в год на один человек составлять почти 414 тысяча доллар. слушать, если мы срочно не исправлять ситуация с производительность труд в космический отрасль, полет отечественный ракета-носитель и корабль вскоре быть обходиться дорогой, чем у наш западный партнер! сейчас мы занимать 40 процент рынок пусковой услуга, но мочь съезжать с такой наш показатель очень далеко, мочь просто окончательно потерять этот рынок!
в соединять штат америка, в великобритания и в европа в целое, в япония, китай, индия вестись работа по многоразовый носитель, причем уже в стадия экспериментальный орбитальный полет. в сша орбитальный самолет X-37B осуществлять уже три полет, ракета-носитель с многоразовый ускоритель первый ступень "Falkon 9.1.1" — пять полет, общий число американский действующий многоразовый проект достигать восемь. очевидно, что предприятие будущий, создаваемый государственный корпорация "роскосмос" следовать интенсифицировать работа по многоразовый средство для достижение коммерческий и военный паритет в околоземный космос уже в близкий десятилетие.
другой звено программа освоение космос должный становиться активный поиск новый рынок сбыт высокотехнологичный продукция и услуга. необходимо изобретать и инициировать создание новый рынок, прежде все в сфера дистанционный зондирование земля, в тот число в интерес частный пользователь, сельский хозяйство, сфера коммуникация, навигация. если мы продолжать действовать по прежний инерционный модель, то львиный доля рынок космический услуга в будущее доставаться зарубежный производитель. без агрессивный наступление в этот сфера мы не удаваться не только расширять, но и удерживать традиционный рынок сбыт наш продукция. да, конечно, у мы быть серьезный преимущество, например в система "глонасс", в область картография и поисковый интернет-технология. внутренний рынок и инвестиционный ресурс такой государство, как государство — участник группа брикс, мочь становиться серьезный мультипликатор наш технологический возможность, и для это не нужный новый вложение бюджетный средство — надо лишь грамотно расставлять приоритет, исключать неэффективный расходование средство и оптимизировать технологический процесс, что позволять снижать себестоимость продукция и повышать рентабельность.
шестой технологический уклад в наш страна не мочь быть создавать без космический прорыв, который сам по себя являться индикатор то, что весь остальной работа проводить правильно. понимание этот истина необходимый и с точка зрение широкомасштабный подготовка и привлечение в отрасль молодежь. для она важный не только материальный стимул, но и такой, казаться бы, абстрактный понятие, как мечта, идея. сергей павлович королев как-то сказать: "человек, который верить в сказка, однажды в она попадать, потому что у он быть сердце". надо признавать, что в первый очередь именно безыдейность 90-х год испугать молодежь, отбивать у она желание идти работать в организация с название "нии" и "кб". сегодня техника новый поколение требовать подготовка качественно новый, амбициозный специалист, более восприимчивый к использование последний технологический достижение, уметь самостоятельно принимать решение, непрерывно повышать уровень свой образование. в рамка целевой подготовка специалист для эксплуатация и дальнейший развитие космодром восточный в 2013 год в минобрнаука россия быть представлять предложение по сорок семь направление подготовка высокий профессиональный образование и по двадцать два — средний профессиональный образование в интерес развитие космический промышленность. базовый вуз данный программа становиться дальневосточный федеральный университет. космодром восточный уже сегодня требоваться тысяча специалист инженерный и рабочий специальность. поиск молодой талант должный вестись госкорпорация "роскосмос" как на региональный, так и на федеральный уровень. без решение кадровый проблема, без повышение денежный содержание, как говориться, классный спец мы не мочь рассчитывать на лидировать позиция в космонавтика, на создание современный конкурентоспособный космический отрасль. и вообще, за дерево надо видеть лес: можно сколь угодно долго технически переоснащать отрасль, но если мы не подготовить предавать она высокообразованный специалист, который смочь платить достойный деньги за их талант и труд, то весь наш усилие становиться напрасный. в целое руководство создаваемый государственный корпорация по космический деятельность предстоять создавать, по суть, принципиально новый ракетно-космический промышленность, соответствующий шестой технологический уклад.
теперь два слово о система управление госкорпорация. она быть состоять из наблюдательный совет, правление и генеральный директор. в соответствие с представлять проект федеральный закон президент российский федерация назначать и член наблюдательный совет, и его председатель, генеральный директор госкорпорация также назначаться президент российский федерация.
для реализация положение первый законопроект разрабатывать еще два законопроект-спутник. в частность, изменение вноситься в закон российский федерация "о космический деятельность", чтобы определять госкорпорация как уполномоченный орган по космический деятельность, который заменять в этот качество упразднять федеральный космический агентство, при это госкорпорация получать право осуществлять лицензирование космический деятельность. соответствующий изменение вноситься также и в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". внесение изменение в статья 241 бюджетный кодекс российский федерация позволять госкорпорация осуществлять полномочие главный распорядитель бюджетный средство, получатель бюджетный средство и главный администратор доход бюджет.
в проект федеральный закон предусматривать переходный период для осуществление процедура передача госкорпорация имущественный взнос российский федерация, а также определяться ее полномочие и функция на этот период. в общий сложность вноситься изменение в двадцать три законодательный акт.
уважаемый депутат, состояться 9 май этот год парад в честь день победа впервые показывать страна итог колоссальный работа, который проводить оборонный-промышленный комплекс россия. вы весь видеть образец новый бронетанковый, артиллерийский, ракетный техника, вы видеть и наблюдать в небо над москва вновь вырастать крыло родина — это результат возрождение наш военный наука и оборонный промышленность. вот теперь такой же работа мы надо проводить, то же самый сделать в ракетно-космический промышленность. ракетно-космический деятельность — принципиальный составлять социально-экономический развитие страна. для мы дело честь — вернуть россия, как космический держава, лидировать положение в мир.
просить поддерживать создание государственный корпорация "роскосмос" как эффективный инструмент возрождение наш национальный гордость, наш космический наука и ракетно-космический промышленность.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов. до семь минута.
пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый дмитрий олегович, уважаемый товарищ! вносить президент российский федерация законопроект о создание государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" в организационно-правовой форма государственный корпорация направлять на совершенствование управление космический деятельность, на развитие научный и промышленный потенциал ракетно-космический отрасль, обеспечение оборонный безопасность страна.
главное, на наш взгляд, то, что в законопроект решаться основной вопрос, вопрос собственность, поскольку один из причина системный кризис, по наш мнение, являться нерешенность глубинный, основательный, системообразующий корпоративный проблема, разрозненность управление, различный бизнес-модель и отсутствие контроль за состояние передавать государство собственность. мы понимать, что в этот условие один рыночный механизм явно недостаточно, и поэтому полагать, что создание госкорпорация предполагать формирование прежде все единый имущественный комплекс, то быть передача под единый управление не только пакет акция, но и имущественный комплекс федеральный государственный унитарный предприятие, имущество федеральный учреждение, прежде весь центр управление полет и космодром восточный. мы полагать, что это являться основа для технологический перевооружение и модернизация промышленность, для создание предпосылка для реструктуризация и повышение качество управление остальной производство.
по мнение комитет, достаточно оптимально разрабатывать система управление. главное, что помимо эффективность, надеяться, вероятный эффективность работа правление и наблюдательный совет в структура госкорпорация предусматривать научно-технический совет, по суть дело, этот воссоздание совет главный конструктор, принцип который быть закладывать еще сергей павлович королев. поэтому мы полагать, что основной задача, который быть стоять перед законодательный и исполнительный власть, — это помощь в формирование эффективный управляющий состав, который способный навещать порядок в отрасль.
важный значение, на наш взгляд, иметь создание в такой ключевой отрасль, как космос, вертикально интегрировать компания, который способный — сейчас в вид госкорпорация — повышать эффективность использование государственный собственность, обеспечивать контроль за акционерный общество и унитарный предприятие.
существенный новизна данный законопроект являться объединение публичный властный полномочие, передаваемый государство, в область нормативный-правовой регулирование, в определение стратегия деятельность, в область распоряжение бюджетный средство, с один сторона, а с другой сторона, передача полномочие, носить в основное хозяйственный характер, носить характер оперативный управление, промышленный и научный производство. на наш взгляд, законопроект, который предлагать президент, на сегодняшний день учитывать на новый стадия, по суть дело, переосмысливать то творческий наследие, тот основный принцип, который быть закладывать в советский время сергей павлович королев при создание космический промышленность, учитывать и тенденция и принцип, который быть сформировывать министерство общий машиностроение советский союз. мы считать, поспешный приватизация 90-х год, акционирование, потеря управление наносить серьезный ущерб стратегический отрасль, прежде все космонавтика, поэтому сейчас, как никогда, необходимый серьезный мера по повышение управляемость отрасль.
цель создаваемый корпорация являться проведение единый государственный политика в область нормативный-правовой регулирование, управление государственный имущество в сфера космический деятельность, международный сотрудничество по совместный проект и программа, а также организация работа в сфера ракетно-космический промышленность, при производство техника военный назначение и боевой техника стратегический назначение. на наш взгляд, создание госкорпорация "роскосмос" должный восстанавливать вертикаль управление отрасль, сформировывать единый имущественный комплекс для восстановление утрачивать производственный и кооперационный связь, создавать структура управление, который соответствовать требование и вызов сегодняшний день.
комитет в течение полгода участвовать в совместный работа по подготовка данный законопроект, мы считать, что быть весь основание рекомендовать государственный дума поддерживать концепция данный законопроект, принимать он в первый чтение. иметься ряд достаточно принципиальный замечание, который носить характер не только юридико-технический. на наш взгляд, переходный период, который предполагаться до пять год, вполне мочь бы быть сокращать, в тот число за счет снижение риск в ход реорганизация, ликвидация и перерегистрация предприятие в сфера ракетно-космический промышленность. мы готовый участвовать в работа по подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый дмитрий олегович подробно излагать концепция и суть представлять президент законопроект.
комитет по бюджет и налог поддерживать внесение изменение в статья 241 бюджетный кодекс, поскольку создавать государственный корпорация "роскосмос" должный быть наделять бюджетный полномочие, полномочие главный распорядитель бюджетный средство, в тот число в отношение казенный учреждение, полномочие получатель бюджетный средство, администратор доход федеральный бюджет и государственный заказчик, — без этот полномочие корпорация "роскосмос" не смочь функционировать и выполнять тот задача, который на она возлагать.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение, вносить изменение в 241-ю статья бюджетный кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
переходить к вопрос. от фракция кпрф — романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый дмитрий олегович, в прошлый год президент россия быть в самара, ранее приезжать вы — это быть полезный контакт, и, полагать, руководство страна убеждаться, что быть профессионал, который заниматься дело на протяжение долгий год. то, что централизация управление имущественный комплекс, централизация полномочие в рука корпорация отвечать интерес государство, — как будто бы все так, и в тот же время, хотя тут и ссылаться на то, что работа вестись долгий время... сказать, каков ваш ощущение: в этот рывок к централизация, в тот число к коммерческий централизация, не слишком ли мы ослаблять мощный центр научно-технический, технологический, подобный, скажем, ркц в самара, и другой? горький опыт, связывать с центр хруничев, не должный мы в крайность загонять. повторять, мы искренне заинтересовывать в то, чтобы этот законопроект быть тщательно дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
рогозин д. о. валентин степанович, я хотеть бы сказать, что действительно перед мы стоять неотложный задача объединение в рамка единый система управление весь предприятие, как промышленный, так и научный. самарский центр "прогресс", безусловно, один из ведущий предприятие отрасль, он производить ракета-носитель "союз", и не только, работать по тематика космический аппарат. у мы большой план по технологический перевооружение данный предприятие, но мы абсолютно убеждать, что, если профильный центр наука быть работать не за скобка предприятие, а быть непосредственно сопровождать, так сказать, научно-технический политика данный предприятие, это только помогать общий дело. когда мы с вы говорить о консолидация промышленный потенциал, то надо иметь в вид, что у мы ряд предприятие космический отрасль быть вообще выводить за предел контроль государство. я не знать, известный вы или нет, но, скажем, в ракетно-космический корпорация "энергия" имя сергей павлович королева у государство всего лишь 38 процент акция, а ведь это весь наш пилотировать космонавтика и значительный раздел по создание космический аппарат!
мы абсолютно убеждать, что создание госкорпорация как раз позволять государство устанавливать жесткий контроль за весь предприятие отрасль. это никак не исключать возможность работа в рамка государственный-частный партнерство с тот предприятие, который являться частный. например, санкт-петербургский "арсенал", вполне успешный предприятие, — этот частный предприятие, но оно участвовать в выполнение гособоронзаказ и, собственно говорить, работать по тематика гражданский космонавтика.
мы не быть душить частный инициатива ни в кой случай, но то, что государев, так сказать, должно быть под государственный око.
председательствующий. диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий олегович, в сила понятный причина в последний время очень много внимание уделяться гражданский составлять ракетно-космический отрасль, но хотеться бы узнавать подробно, как обстоять дело с военный часть, насколько объединение, реформа сказываться на исполнение, на качество, на срок исполнение оборонзаказ, какой существовать риск? ну и желательно — вы касаться вскользь этот тема, — приводить несколько конкретный пример, чтобы и депутат, далекий от этот сфера, быть понятно, и наш конкурент в этот сфера быть неповадно.
рогозин д. о. спасибо за вопрос, алексей николаевич. хотеть сказать, что, конечно, боевой тематика... этот разговор не совсем для формат открытый заседание, мочь сказать только один: при создание объединять ракетно-космический корпорация, то быть когда мы реализовывать первый этап реформа, у мы быть понимание то, что в состав оркка быть предприятие как гражданский, так и боевой тематика. скажем, центр макеев в миасс, который работать по тема жидкостный стратегический ракета, входить в состав оркка сразу; что касаться московский институт теплотехника — это производство твердотопливный ракета стратегический назначение: "булава", "тополь", "ярс" и так далее, — это предприятие должно быть входить в состав оркка в конец 2016 год. сейчас в связь с начало, по суть дело, второй этап реформа ракетно-космический промышленность мы, безусловно, сохранять работа по боевой тематика так, чтобы она никак не пострадать при реализация гособоронзаказ.
на прошлый неделя в сочи президент российский федерация проводить серия традиционный совещание по гособоронзаказ, рассматриваться вопрос и по боевой раздел. у мы вопрос по боевой раздел нет, гособоронзаказ у мы по прошлое год выполнять, и мы идти довольно-таки четко по график в часть поставка весь необходимый вооружение и космический аппарат военный назначение вооруженный сила как по линия РВСН, так и по линия воздушно-космический оборона. также по график идти работа по создание единый космический система, который обеспечивать полный космический эшелон система предупреждение ракетный нападение. мы — в график.
председательствующий. чиндяскин сергей викторович, пожалуйста.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий олегович, в январь президент российский федерация подписывать указ "о генеральный конструктор по создание вооружение, военный и специальный техника", серьезно повышать статус генеральный конструктор. так вот планироваться ли назначение конструктор из ракетно-космический отрасль? и как вы оценивать состояние и перспектива развитие система "глонасс"?
рогозин д. о. спасибо, сергей викторович. как вы помнить, на один из наш последний обсуждение мы говорить как раз о необходимость качественный повышение роль генеральный конструктор. один дело, когда мы доделывать тот работа, который еще наш отец делаться, то быть реализовывать уже отработанный научно-технический задеть, создавать в советский год, но когда мы переходить к создание сложный система новый, новый система, требоваться совершенно иной подход, и прежде все повышение статус генеральный конструктор, как системный интегратор сложный работа и как, по суть дело, заказчик фундаментальный и поисковый исследование в рамка российский академия наука. в связь с это президент российский федерация поддерживать предложение о повышение статус генеральный конструктор, быть принимать соответствующий указ, и совсем недавно на заседание военно-промышленный комиссия россия быть утверждать пять кандидатура генеральный конструктор, правда не иметь отношение к космический тематика.
что касаться космический тематика, коллегия военно-промышленный комиссия российский федерация в число примерно двадцать направление работа рассматривать четыре должность, который связывать с ракетно-космический тематика, это генеральный конструктор по твердотопливный стратегический ракетный система, генеральный конструктор по жидкостный стратегический ракетный система, генеральный конструктор по пилотировать космонавтика и генеральный конструктор по создание автоматический космический комплекс, космический аппарат. сейчас идти подбор соответствующий кандидатура — работа крайне важный, и быть один определенный — сказать вы, поделиться информация, — определенный отягощение. дело в то, что один из требование к генеральный конструктор — это наличие степень доктор наука. ну, понимать, что получаться: у мы много доктор наука, это серьезный и очень умный, толковый ученый-теоретик, но они никогда не заниматься создание сложный коллектив, не возглавлять совет главный конструктор по такой тематика, либо быть человек, который знать этот работа, но они просто в сила свой занятость являться только кандидат наука. сейчас мы искать решение и, возможно, находить вместе с минобрнаука способ — в тот число быть способ, применяться еще в советский союз, — как сделать так, чтобы для заслуженный человек, в высокий научный профессионализм который нет никакой сомнение, этот формальный требование не являться препятствие для назначение они на должность генеральный конструктор. такой решение скоро быть находить, и я думать, что до конец этот год мы представлять президент на утверждение кандидатура четыре генеральный конструктор по космический тематика.
что касаться "глонасс" — александр дмитриевич, если можно, кратко сказать. система "глонасс" — один из два полноценный работать всемирный система наряду с "GPS". мы иметь двадцать четыре спутник в боевой дежурство, четыре в орбитальный резерв, и еще несколько спутник находиться у мы в наземный резерв. сейчас идти тестирование новый космический аппарат "глонасс-к". сложность этот работа заключаться только в один: санкция запад в основной ударять по мы в план разработка и закупка радиационный стойкий элементный компонентный база. сейчас мы как бы на ход перестраивать промышленность, с то чтобы полностью удовлетворять потребность в свч-оборудование и в целое в микрорадиоэлектроника для нужда космический промышленность. на данный момент "глонасс" давать разрешение 2 метр 70 сантиметр, а к 2020 год мы планировать выходить на заданный индикатор — 60 сантиметр быть разрешение система "глонасс". мы вести работа с наш китайский коллега, который создавать свой навигационный система — "бэйдоу". однако главное сейчас для мы — развертывать на территория российский федерация производство модуль — получатель сигнал, чипсет, который разрабатываться бы на наш элементный база и мочь бы принимать сигнал и "GPS", и "бэйдоу", и "галилео" — европейский система, и, естественно, "глонасс", но в целое для весь наш военный система — вы это понимать, — конечно, приоритет являться "глонасс", чтобы потом не быть никакой неожиданность в случай отключение иной навигационный система. такой система у мы быть, и мы продолжать она совершенствовать.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий олегович, в свой выступление вы говорить о проблема, с который сталкиваться ракетно-космический отрасль: авария, технологический сбой, в частность у все на слух случай с "прогресс", с "протон", срыв срок поставка — весь это подрывать престиж наш ракетно-космический отрасль. ну и соответственно, возникать вопрос: какой первоочередный шаг, на ваш взгляд, корпорация должный сделать, для то чтобы повышать надежность наш техника, чтобы не быть вот такой случай, который в последний время, к сожаление, происходить?
рогозин д. о. здесь присутствовать руководитель роскосмос, и в принцип вопрос операционный деятельность федеральный космический агентство объект ракетно-космический промышленность — это его вопрос, я отвечать за реформа ракетно-космический промышленность, но то не менее я отвечать на этот вопрос сам.
последний авария — она происходить в суббота с "протон" — удивительный образ один в один повторять авария 88-го год и 2014 год: тоже отказ тот же самый двигатель третий ступень ракета-носитель "протон-м". это означать, что государственный комиссия, работать и в 88-м год, еще в советский время, и в прошлый год, не находить истинный причина авария, то быть иметься некий конструктивный болезнь, и сейчас дело честь находить этот болезнь. я поручать комаров игорь анатольевич лично возглавлять этот комиссия, и вчера докладывать об этот дмитрий анатольевич медведев. мы должный находить этот причина, чтобы больше у мы не быть такой род инцидент.
если говорить по существо, а не только о конкретный проблема, то, как я уже сказать, человек надо платить достойный зарплата. вот почему у мы "росат" работать нормально? потому что там молодой специалист получать, извинять, много, чем я, зампред правительство, и это нормально, это правильно! если мы хотеть удерживать они в страна, хотеть, чтобы они с самоотдача работать в интерес страна, то они должный получать достойный заработный плата. сделать это можно только в рамка государственный корпорация, чтобы при изменение сам система финансовый поток они оставаться в отрасль, а не уходить непонятный куда. это первый.
второй. огромный, большой рыхлый промышленность надо собирать воедино, сделать так, чтобы предприятие не прятаться за забор друг от друг, а вместе пользоваться единый испытательный база, вместе закупать радиационный стойкий экб, создавать совет главный конструктор, то быть должный быть некий внутренний горизонтальный система планирование, развитие этот промышленный потенциал. если мы сжимать этот потенциал, то легко смочь он модернизировать, потому что сейчас на старый технологический оборудование создавать новый ракета уже невозможно. еще раз повторять, я уже говорить об это с трибуна: мы до сей пора не знать в ракетно-космический промышленность, что такой цифровой проектирование, — ну это позор! мы в авиапром давно шагнуть вперед, а в ракетно-космический промышленность стоять еще на рубеж XX век, поэтому надо делать это немедленно, срочно! без принятие этот срочный мера весь остальной наш разговор о повышение качество быть пустой завывание.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. от фракция кпрф — савицкая светлана евгеньевна.
пожалуйста. семь минута.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат государственный дума, сегодня мы рассматривать пакет закон о создание госкорпорация "роскосмос", который должный быть объединять весь организация ракетно-космический промышленность россия, доставаться мы от министерство общий машиностроение, который руководить этот отрасль в советский союз. надо отмечать, что этот отрасль становиться чуть ли не единственный, наряду с атомный, который смочь после развал союз все-таки сохранять свой потенциал и управление, что способствовать создание в 92-м год российский космический агентство. потом, в конец 90-х год, оно быть преобразовывать в российский авиационно-космический агентство — присоединять авиация (кстати, это быть полезный для авиация и они очень жалеть, когда они оттуда убирать). затем — это быть уже третий реорганизация — после очередной реорганизация правительство россия появляться федеральный космический агентство, роскосмос. около полтора год назад, о что дмитрий олегович говорить, отрасль разделять на федеральный роскосмос и на оркка, объединять ракетно-космический корпорация. это уже быть четвертый реорганизация начинать с 1992 год, предполагаться, что это помогать решать проблема с вырастать аварийность, который становиться закономерный результат снижение технический дисциплина, потеря квалифицировать кадр как на производство, так и в кб, попытка ликвидация институт военпред, предпринимать сердюков, и целый ряд другой фактор, о который специалист крик кричать весь этот год, пытаться останавливать деградация отрасль.
сегодня с создание госкорпорация "роскосмос" делаться уже пятый реорганизация в надежда на то, что это позволять выводить она на качественно новый, современный уровень, а не пользоваться только старый советский задел. делаться это действительно, как быть сказать, по образец и подобие госкорпорация "росат", который считаться наиболее успешно работать из весь госкорпорация, но в "росатом" другой структура промышленность, отличный от ракетно-космический, и, копировать она, корпорация мочь сталкиваться с рядом вопрос, на который сегодня ответ не предусматривать.
весь три законопроект рассматривать пакет не только давать "роскомос" новый большой возможность, но и нести определенный риск, который надо быть обязательно учитывать. так, "роскосмос" становиться главный распорядитель средство федеральный бюджет. кроме то, в отрасль быть большой внебюджетный средство от коммерческий деятельность, от запуск, от международный сотрудничество, но почему-то этот средство храниться в частный банк, такой как пресловутый "фондсервисбанк", который, как выясняться недавно, не очень-то и хотеть отдавать роскосмос этот деньги. это вообще безобразие, очевидно, что госкорпорация приходиться решать этот вопрос, с то чтобы средство отрасль храниться в банк с государственный участие и контроль. корпорация получать право распоряжаться имущество входить в она предприятие, зачастую они иметь большой актив в вид земельный участок, здание и сооружение. мы не должный допускать, чтобы здесь повторяться ситуация с разбазаривание актив, как это происходить в минобороны с "оборонсервис". обязательно должный быть создавать система гласный распоряжение актив организация, который входить в "роскосмос", по аналогия с гласность госзакупки, так как просто система ведомственный контроль или, допускать, внутриведомственный контроль совет директор не давать прозрачность. и здесь быть опасность: корпорация становиться одновременно заказчик и исполнитель государственный заказ, и в это, когда один и тот же заказывать и принимать, в общий-то, быть определенный риск, поэтому надо быть думать о создание внутри корпорация независимый управление заказ, который быть принимать объективный решение.
закон, который мы принимать, позволять госкорпорация проводить преобразование: реорганизация, слияние, ликвидация входить в она структура с цель оптимизация их деятельность. надо сказать, что за последний четыре-пять год быть уже немало сделать в этот направление: в ведение федеральный роскосмос переходить деятельность на байконур, строиться и, конечно, в конец конец быть построить космодром восточный, наконец, из минобороны в ведение роскосмос передавать центр подготовка космонавт, что полагать конец межведомственный противостояние, который существовать в старый время, и позволять создавать единый отряд космонавт под эгида роскосмос. несомненно, ЦПК должный сохраняться в состав госкорпорация, а при наличие в корпорация центр управление полет можно подумать о создание, мочь быть, какой-то единый центр пилотировать полет, что позволять оптимизировать структура и более эффективно работать.
создавать хороший задеть по создание линейка современный ракета-носитель военный назначение "ангар", ракетный комплекс "ярс", целый ряд другой изделие для обеспечение обороноспособность и безопасность государство. рассчитывать, что госкорпорация справляться с очень напряженный гособоронзаказ — несмотря на то что быть реорганизация, слияние и так далее, оборонзаказ должный быть выполнять.
конечно, оборонзаказ — важный задача отрасль, но не хотеться бы услышать от следующий руководство госкорпорация, уже общий, то, что мы услышать от два предыдущий приходить на должность руководитель роскосмос. они даже здесь, у мы говорить, что пилотировать космонавтика вообще очень дорого обходиться — они посмотреть расход — и надо она, наверное, сворачивать, сокращать, правда, потом они как-то к исход свой карьера об это переставать говорить. но это грубый ошибка тот, кто не понимать общий структура этот промышленность, потому что только страна, который способный выводить на орбита пилотировать корабль, мочь считаться великий космический держава, и не потому что там космонавт, а потому что это другой уровень техника, другой уровень надежность, другой уровень наука, авиационно-космический медицина, который у мы вести. мы надеяться и уверять, что руководство "роскосмос" быть поддерживать пилотировать космонавтика, то более мы быть первый, и думать, что так и оставаться.
в целое фракция поддерживать этот законопроект, и при необходимость "роскосмос" мочь рассчитывать на наш поддержка, я думать, что и на поддержка весь депутат в деятельность тот отрасль, который мы все еще все-таки мочь гордиться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович — от фракция лдпр.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, дмитрий олегович! фракция лдпр быть выступать по тема вносить законопроект, и обижать, конечно, ракетно-космический отрасль, специалист мы не быть, наоборот, хотеть поддерживать весь инженер, ученый, рабочий, который удерживать предприятие в сложный 90-е год и в не менее сложный, тучный, расслаблять 2000-е год.
вот за весь история существование "протон" совершать 400 пуск, об это сегодня как-то забывать; за прошлый год осуществлять 38 пуск с территория казахстан, наш страна, гвиана; на орбита, дмитрий олегович сказать, работать много 130 наш аппарат. для мы как-то становиться уже привычный, что регулярно отправлять космонавт на мкс, запускать новый спутник, аппарат, но сегодня главный проблема в отрасль, по опрос весь руководитель, и средний, и высокий звено, — это потеря управляемость, дезинтеграционный процесс. сегодня упоминаться РКК "энергия" — вот трудно себя вообще представлять, но прежний руководство роскосмос инициировать даже судебный тяжба с этот корпорация, и это немыслимо быть в прежний год. или, например, в конец 2014 год быть объявлять о долг центр хруничев порядок 30 миллиард рубль — это, на всякий случай, годовой бюджет миллионный город. поэтому, конечно, финансовый дисциплина, интеграция, жесткий управленческий команда, единый технический политика, унификация — вот то, что сегодня нужно роскосмос. и президент поставлять, собственно, диагноз система управление ракетно-космический отрасль, вносить пакет законопроект, и предлагать метод лечение, метод успешный, опробовать в атомный промышленность, — этот создание госкорпорация.
многие, правда, критиковать кадровый решение и руководитель роскосмос игорь анатольевич комаров, но я легко, я избирать от самарский область и видеть, как он руководить "автоваз": в конец нулевой завод быть на бок, скажем откровенно, тольятти быть на грань социальный взрыв, и команда игорь анатольевич удаваться не только внедрять эффективный метод управление и технологический практика, но и создавать альтернативный рабочий место вокруг автозавод. на наш взгляд, курс на то, чтобы возрождать космический промышленность сила эффективный управленец из гражданский отрасль промышленность, оправдывать. тут вечный спор, кто хорошо управлять — хозяйственник или менеджер. ну, знать, после хозяйственник обычно оставаться или завод с долг в 30 миллиард, или полуразрушенный город, поэтому здесь, на наш взгляд, вывод очевидный: эффективный менеджмент необходимый российский космический отрасль, тут вручную не получаться заставлять все работать без сбой, нужный, конечно, кардинальный изменение. с что начинать игорь анатольевич, прийти на пост руководитель? создавать научно-технический совет — это весь наблюдатель отмечать как позитивный факт, — соответственно такой прообраз совет главный конструктор, который когда-то возглавлять сергей павлович королев, и приглашать на должность руководитель этот совет глава роскосмос так называть догенеральский период, как специалист говорить, юрий коптев — прекрасный решение, на мой взгляд, оно воспринимать отрасль положительно.
с приход новый руководство вскрываться нарыв — мы слышать и от дмитрий олегович о хищение, о разный вывод актив, и из пресса регулярно об это слышать, — но нельзя же допускать, чтобы растаскивать российский космический отрасль! поэтому если мы не побеждать в она коррупция, то нечего думать о светлый будущее. опк же смочь реорганизовывать, об это говориться с этот трибуна: создавать новый образец техника, загружать производство, вводить современный метод проектирование на современный компьютер, линк-технология на производство. можно говорить, что там, где рогозин, — там победа!
и еще о культура производство. культура производство, прямо сказать... мы регулярно посещать предприятие — низкий производительность труд, низкий: в отрасль занимать 200 тысяча человек, в тот время как в сша — 75 тысяча. и конечно, вводить единый система культура производство, унифицировать он можно только в рамка единый госкорпорация.
но нужно еще и о восточный сказать. здесь не прозвучать о то, кто строить восточный: спецстрой. почему некоторый рабочий до сей пора не получать зарплата, почему сбой, при что здесь вообще роскосмос? нужно задавать вопрос строитель, причем самый жесткий, потому что задача роскосмос — определять, какой быть ракетоноситель оттуда запускаться, в какой срок, какой нужный технический помещение, и весь, это быть весь миссия, собственно, роскосмос до сегодняшний день.
и о персональный ответственность. конечно, введение персональный ответственность помогать точно и в срок выполнять решение, поставлять президент, правительство и руководство отрасль.
вот о сохранение имущество здесь подниматься вопрос, вопрос чрезвычайно важный, потому что гигантский площадь на баланс предприятие, но вопрос открытый: нужный ли они, нужно ли они отапливать, нужный ли гигантский полигон? это вопрос отдельный обсуждение, и здесь не стоить замораживать ситуация.
и идеология. без идеология понятный, для что рабочий крутить гайка, слесарь собирать ракета, руководитель управлять завод, невозможно сегодня конкурировать в сложный мир. идеология и пропаганда успешный работник ракетно-космический отрасль, на наш взгляд, это сегодня ключевой задача, стоить перед руководитель роскосмос и весь этот блок.
исходить из весь сказать фракция поддерживать вносить пакет законопроект.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич от фракция "единый россия".
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня уважаемый дмитрий олегович представлять мы пакет законопроект о создание государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", вносить на рассмотрение государственный дума президент российский федерация владимир владимирович путин, и о наделение ее бюджетный полномочие главный распорядитель средство федеральный бюджет, администратор, получатель бюджетный средство и государственный заказчик. представлять законопроект направлять, на наш взгляд, на систематизация деятельность в ракетно-космический отрасль, централизация и координация управленческий решение, повышение качество и надежность, проведение единый технический политика, а также на развитие международный контакт. важно отмечать, что такой форма собственность, как государственный корпорация, позволять, с один сторона, представлять интерес государство и обладать его полномочие в отдельный вопрос, а с другой — вести полноценный хозяйственный деятельность. в свой очередь это давать возможность не только принимать и оперативно реализовывать важный для отрасль решение, но и быть способствовать усиление роль обновлять роскосмос на международный рынок.
необходимость принятие данный законопроект обусловливать серьезный трудность в реализация ракетно-космический отрасль поставлять государство задача, о что дмитрий олегович сказать в свой доклад. один из причина складываться ситуация являться частичный потеря управление со сторона государство и, как следствие, преобладание корпоративный интерес отдельный предприятие над стратегический цель развитие отрасль как составной часть оборонный-промышленный комплекс российский федерация. в этот условие для преодоление иметься кризисный явление в экономика один только рыночный механизм мочь оказываться недостаточно.
безусловно, нынешний ситуация в ракетно-космический отрасль являться во многий непростой — архаичный, пора изношенный производство, дефицит высококвалифицированный кадры, плохой финансовый-экономический состояние большинство предприятие — это накладывать отпечаток на весь производственный цепочка, что не мочь не вызывать беспокойство. нынешний руководство ракетно-космический отрасль прекрасно понимать этот проблема. подтверждение то являться результат проводить аудит эффективность работа предприятие ракетно-космический промышленность, по итог который запускать пилотный проект по финансовый оздоровление и стратегический реструктуризация федеральный государственный унитарный предприятие "государственный космический научно-производственный центр имя м. в. хруничев". мы считать, что подобный опыт стратегический преобразование в случай свой состоятельность должный быть экстраполировать и на другой предприятие отрасль. также быть разрабатывать модель показатель эффективность и оптимизация производственный затрата, запускать процесс централизованный подготовка и рассмотрение бюджет предприятие ракетно-космический промышленность.
россия — мировой лидер по доставка груз и космонавт в космос, наш ракетный двигатель являться абсолютно конкурентоспособный на рынок — сша приобретать они даже в условие санкция и охлаждение международный отношение между наш страна. перспективный направление являться развитие прикладной применение космический технология, в тот число развитие космический связь, навигация и дистанционный зондирование земля. мы поддерживать план руководство отрасль по повышение производительность труд, норма выработка на один работник минимум в 2 раз, по омоложение трудовой коллектив и закрепление кадр в возраст до 30 год — в результат к 2020 год средний возраст работник отрасль может составлять 42 год. весь этот вопрос мы обсуждать с руководство отрасль.
к сожаление, до сегодняшний день отрасль находиться в разрозненный, разобщенный состояние. создание госкорпорация, на наш взгляд, позволять сформировывать единый система управление, унифицировать промышленный стандарт, инструмент контроль качество, а также внедрять современный практика бережливый производство. при это крайне важно, чтобы, несмотря на весь потрясение, отечественный ракетно-космический промышленность сохранять свой потенциал и быть способный обеспечивать производство современный конкурентоспособный космический техника. но сегодня перед отрасль стоять задача не только сохранение конкурентоспособность, но и снижение себестоимость производить продукция, внедрение современный культура производство, обеспечение производство отечественный компонент космический техника. весь это возможный только при реализация единый технический политика, преодоление разрозненность в управление, надлежащий контроль за расходование средство, искоренение коррупция, преодоление диспропорция, избыточность производство и бюрократизация управление.
как быть отмечать дмитрий олегович, мероприятие по формирование госкорпорация быть способствовать повышение эффективность использование денежный средство в процесс выполнение опытно-конструкторский разработка, внедрение унифицировать технический решение и единый требование к проведение единый промышленный политика, выстраивание вертикаль управление, централизация и персонификация ответственность за выполнение мероприятие в рамка целевой программа, а также развитие международный контакт. централизация нормативный, планово-экономический и производственный функция, на наш взгляд, позволять эффективно провожать постоянный мониторинг показатель эффективность и контроль финансовый-экономический состояние предприятие ракетно-космический промышленность. кроме то, проведение единый научно-технический политика обеспечивать более эффективный прогнозирование и создание стратегический технический задеть на будущее — сегодня необходимо задумываться о то, что мы быть создавать даже не завтра, а через несколько десятилетие. также, коллега, необходимо подчеркивать, что госкорпорация легко контролировать с финансовый точка зрение, поскольку ее действие мочь отслеживаться контрольный орган государство, включая счетный палата российский федерация, о что сказать в закон. кроме то, ключевой решение, принимать госкорпорация, быть оцениваться наблюдательный совет, состоять из представитель президент российский федерация и правительство.
уважаемый коллега, обсуждение целесообразность создание новый государственный корпорация вестись довольно продолжительный время. высказывать разный мнение, большинство эксперт сходиться на то, что создание государственный корпорация "роскосмос" должный восстанавливать вертикаль управление ракетно-космический отрасль, сформировывать единый имущественный комплекс отрасль для восстановление утрачивать производственный связь, создавать структура управление отрасль и отдельный предприятие, адекватный потребность государство и поставлять перед отрасль задача. мы считать, что государственный корпорация по космический деятельность смочь налаживать управление весь разрозненный актив отрасль, ее создание быть способствовать консолидация, повышение управляемость и поиск новый решение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие представлять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый дмитрий олегович, уважаемый коллега! я сразу хотеть сказать, что наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, мы считать он актуальный, своевременный. к сожаление, этот актуальность подтверждать не очень приятный событие, связывать с неудачный запуск "протон", — понятно, что отрасль находиться в кризис, понятно, что на этот кризис надо реагировать, и тот реакция, который закладывать в давать законопроект, адекватный.
наш общество очень болезненно реагировать на то, что происходить с наш космический корабль, наверное, столь же болезненно, как на поражение наш хоккеист в финал чемпионат мир, потому что для россиянин космос — это большой, чем космос. мы говорить о национальный идея, так вот космос, освоение космос — это и быть тот национальный идея, который обуревать весь россиянин, то, чем россиянин гордиться! наверное, наш приоритет в космос, первый полет наш космонавт в космос по значение сравнимый с победа в великий отечественный война, этот два факт — часть наш национальный идентичность, и, естественно, мы не мочь потерять тот успех в освоение космос, который у мы быть, мы должный постоянно закреплять свой приоритет.
дмитрий олегович в свой выступление поставлять довольно точный диагноз состояние космический отрасль и намечать тот путь, идти который, можно решать этот проблема, и мы мочь сказать, что государственный корпорация — это тот адекватный форма, который позволять мы этот задача решать. вряд ли какой-то другой форма позволять бы мы быстро и эффективно решать тот проблема в космический отрасль, который накапливаться, потому что соединение функция государственный исполнительный орган и хозяйствовать субъект, централизация этот функция и объединение имущество в единый комплекс, единый управление они, повышение эффективность и быть тот путь, по который мы должный идти, чтобы решать проблема в этот отрасль.
мы также важный, что дмитрий олегович упоминать в свой выступление о сотрудничество с частный бизнес: да, проблема космический отрасль ни в один страна не решаться исключительно частный бизнес, везде активный роль принадлежать государство, но сбрасывать со счет потенциал частный бизнес, возможность частный инвестиция, я думать, не стоить. и в этот связь у мы вопрос, пожелание к разработчик этот законопроект. все ли в он достаточно для организация государственный-частный партнерство именно в этот сфера? возможно, какой-то поправка необходимо вносить ко второй чтение. мы готовый в этот направление поработать, чтобы и частный бизнес вносить свой вклад в освоение россия космический пространство.
и наконец, по оптимизация. здесь звучать неоднократно слово о то, что мы необходимо оптимизировать космический отрасль, предполагаться определенный сокращение. у мы быть определенный опасение, потому что оптимизация во многий отрасль часто приводить к то, что работа терять хороший и уходить специалист, который нужный отрасль, а тот, который не очень нужный, к сожаление, оставаться. вот мы бы хотеться, чтобы в ход оптимизация не быть потерять тот специалист, который мочь приносить польза космический отрасль, не быть закрывать предприятие, который способный производить конкурентоспособный продукция, не быть бы перестраивать нии такой образ, что из они уходить специалист. вот мы хотеть бы призывать очень внимательно подходить к оптимизация и сохранять тот хороший потенциал, который еще оставаться в наш космический отрасль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
если требоваться заключительный слово, дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я сам, как бывший депутат, прорабатывать одиннадцать год в стена этот здание, с уважение относиться к депутатский корпус, поэтому считать необходимый все-таки отвечать на ряд вопрос, который быть поставлять в выступление представитель фракция.
ну, прежде все, светлана евгеньевна, мочь сказать: мы, конечно, реформировать в прошлый год система управление ракетно-космический отрасль, но вот именно сам система управление, то быть агентство по-разному называться и то оно заниматься авиация, то оно заниматься только космонавтика. в 2014 год с создание объединять ракетно-космический корпорация мы впервые становиться заниматься консолидация промышленность — вот что важный, я это иметь в вид. это важный момент, потому что до сей пора как бы вот только начальник там двигать на разный стул.
что касаться пилотировать космонавтика. светлана евгеньевна, мочь вы тоже сказать свой мнение, мы неоднократно обсуждать этот вопрос: да, дорого, примерно треть бюджет весь наш федеральный программа уходить сегодня на финансирование пилотировать программа, но стоить останавливать этот программа — и мы потом к они не вернуться. это являться явный достижение наш наука и техника, поэтому сегодня закладывать основа для создание перспективный пилотировать космонавтика. недавно мы посещать РКК "энергия", видеть уже этот перспективный пилотировать корабль, намного более удобный, чем тот, на который сегодня летать наш космонавт. второй очередь космодром восточный у мы быть связанный именно с создание стартовый стол для ракета-носитель "ангар" тяжелый и сверхтяжелый класс, с то чтобы сформировывать орбитальный станция. задача создание такой станция после выход из программа мкс уже поставлять президент, и в близкий время, даже на этот неделя, мы он быть докладывать план по развитие пилотировать космонавтика. поэтому не переживать, здесь абсолютный консенсус, быть развивать этот направление и далеко.
хотя хотеть сказать один: конечно, вы это знать хорошо мы все, но сам я один раз быть на байконур, видеть, как стартовать пилотировать корабль, — даже видать многое в свой жизнь мужчина и то волноваться, потому что это риск, всегда риск, не надо забывать об это. и когда мы рисковать человеческий жизнь, мы должный думать, ради что, каков задача, который должный решаться в рамка пилотировать космонавтика. если это задача только лишь поддержание космонавт в нормальный физический состояние на орбита в течение долгий период — это недостаточно, поэтому мы собираться подключать академия наука, институт медико-биологический проблема, для то чтобы вырабатывать план действие, который мочь совершаться на орбита, и я об это тоже говорить. идея такой, чтобы орбитальный станция, по суть, мочь бы быть ремонтный база для орбитальный группировка. вот сейчас космический аппарат выходить из строй, а мы не знать, что на он происходить, — это же там происходить, не на земля, и, когда он спускаться на земля, он быть либо уже в вид обгорелый обломок, либо вообще все сгорать в атмосфера. в это специфика проблема. вот почему крайне важно, чтобы пилотировать космонавтика давать мы шанс продление ресурс орбитальный группировка страна и, мочь быть, сборка сложный корабль для дальний переход. я верить в этот перспектива!
что касаться восточный. хотеть сказать, что безобразие, который там быть, безусловно, расследоваться прокуратура. проблема с заработный плата в основной быть связывать с многослойный система субподряд, который быть обеспечивать организация дальспецстрой. за это господин хризман сегодня находиться в сизо, арестовывать три руководитель субподрядный организация, лишаться должность наследник господин хризман господин савин, который я увольнять, потому что он не информировать ни правительство, ни руководство роскосмос о наличие проблема с задолженность рабочий. и предпринимать экстраординарный мера для то, чтобы человек защищать, я сам встречаться с рабочий, быть в городок, с они по телефон разговаривать каждый день — сейчас ситуация нормализоваться. быть проблема с задолженность только в отношение тот рабочий, который быть привлекать на космодром восточный, но уже он покидать, — они быть в судебный порядок решать свой вопрос, защищать свой право, мы они быть поддерживать по линия прокуратура.
почему такой ситуация возникать? во многое потому, что ряд предприятие, который быть привлекать в качество субподрядчик на работа на космодром восточный, становиться банкрот в другой регион, пострадать и их человек. то быть деньги быть этот организация заплатить, но они даже аванс не отрабатывать и свой рабочий не заплатить. я считать, что этот ситуация... мы она исправлять обязательно, потому что я не хотеть, чтобы что-то омрачать великий идея создание национальный гражданский космодром. я знать, что скоро мы с депутат посещать космодром восточный, и я вы показывать, какой огромный работа мы там провожать. космодром сдавать в срок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
нет желание выступать у представитель профильный комитет? нет.
выносить на "час голосование" весь три законопроект, пункт 20, 21 и 22.
спасибо, дмитрий олегович, вы и коллега, который с вы сегодня приходить на заседание.
по ведение — москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у я просьба рассматривать законопроект под пункт 19 прямо сейчас, до 14.00, и он проголосовать, принимать в первый чтение и в целое.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. тогда рассматривать пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение, быть который заключаться в изменение срок вступление в сила норма, запрещать управление транспортный средство на основание иностранный водительский удостоверение при осуществление предпринимательский и трудовой деятельность, непосредственно связывать с управление транспортный средство. существовать редакция данный норма предполагать вступление в сила запрет с 1 июнь 2015 год, законопроект предлагаться изменять этот срок на 1 июнь 2017 год.
проблема обмен национальный водительский удостоверение напрямую затрагивать не только иностранный гражданин, работать по найм водитель транспортный средство, но и российский гражданин, проживать на территория крым, севастополь и иметь украинский водительский удостоверение, также этот проблема существовать и для страна бывший евразэс — белоруссия и казахстан: с 1 январь 2015 год гражданин не мочь работать без обмен удостоверение. подготовить проект соглашение, но этот проект соглашение быть подписывать не ранее чем через полтора год. также с данный проблема сталкиваться крупный и малый российский транспортный предприятие, который в установленный срок не успевать завершать кампания по обмен водительский удостоверение для работать у они иностранный водитель. в связь с это мы и предлагать, чтобы этот норма закон вступать в сила с 1 июнь 2017 год.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение и в целое и направлять он сегодня в совет федерация. просить проголосовать сейчас.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? нет.
как вы помнить, "час голосование" мы уже объявлять, поэтому ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
комитет предлагать принимать законопроект в целое.
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос антимонопольный регулирование и обеспечение продовольственный безопасность". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, ваш внимание представлять изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". изменение касаться несколько блок вопрос.
первый блок изменение — этот дополнение закон определение, который в настоящий время отсутствовать, но который надлежать терминологически и юридико-технический сформулировать: определение ярмарка, услуга по продвижение товар.
следующий блок изменение касаться содержательный позиция, они направлять на прямой поддержка отечественный производитель и на устранение дискриминационный практика. статья 9 действующий закон, если вы обращать внимание, касаться невозможность навязывание недопустимый условие договор поставка, мы по предложение федеральный антимонопольный служба предлагать этот запрет сделать абсолютный — так называть правило "per se". в данный случай сам наличие в любой договор этот вид дискриминационный услуга быть означать безусловный ответственность для оба сторона, абсолютно зеркальный, и наш задача — обеспечивать жизнеспособность на продовольственный рынок в тот число малый и средний бизнес, который ни при какой обстоятельство, естественно, не мочь соглашаться на такой дискриминационный практик, потому что они носить отягощать, обременительный характер.
два важный позиция, который являться тот самый внутренний резерв, стимул для развитие отечественный производитель, а именно сокращение срок оплата и зависимость от срок годность товар. сегодня срок оплата составлять 10, 30 и 45 день. мы проанализировать ситуация: фактически оборачиваемость товар — 7 день, 7 день — резерв товар, 3 день — составление документ, поэтому тот срок, который мы предлагать сегодня, в полный мера соотноситься и с критерий годность товар, и с фактический обстоятельство, с то, как развиваться сегодня торговля и сбыт этот продукция. предлагаться сокращать срок до 5, 20 и 35 день.
еще один очень важный позиция — премия с оборот. уважаемый коллега, сегодня в соответствие с закон возможно взимание так называть премия с оборот — 10 процент, фактически это налог в польза торговый сеть, весь это прекрасно понимать, но даже как премия этот инструмент, к сожаление, не работать. абсолютный взыскание по любой объем реализовать товар — 10 процент, мы предлагать оставлять все-таки резерв для поощрение при реализация большой объем поставлять продукция, но снижать как минимум до 3 процент. безусловно, соглашаться с 10 процент, когда в любой аудитория говорить о высокий налоговый бремя, — а в данный случай этот налоговый бремя в польза торговый сеть — совершенно недопустимо, поэтому мы предлагать данный позиция скорректировать.
еще один очень важный вопрос касаться установление ответственность. вы знать, что в свой время мы добиваться то, что в административный законодательство появляться высокий порог ответственность для торговый сеть — штраф до 5 миллион рубль, но в ситуация, когда срок давность составлять два месяц, невозможный наступление вообще никакой ответственность, поэтому мы предлагать продлять срок давность до один год: в этот случай появляться реальный инструмент понуждение, если хотеть, к добросовестный поведение на рынок.
почему необходимо именно институциональный уравновешивать интерес субъект разный экономический сила? торговый сеть — это, безусловно, крупный, сильный субъект, который позволять себя диктовать условие, и второй субъект, производитель, всегда находиться в зависимый положение. ну, вот понятный, простой пример, связывать с правило дорожный движение: быть "камаз", быть пешеход — если нет правило, "камаз" переезжать пешеход. наш задача — сделать так, чтобы отечественный производитель не быть пешеход, который мочь переезжать, наш задача — создавать такой условие, при который они быть равноправный, уважаемый партнер.
ярмарочный торговля. мы полагать, что сегодня субъект российский федерация и глава субъект должный быть максимально заинтересовывать в развитие альтернативный форма торговля. более то, тот норма, касаться нестационарный торговля, который быть закладывать в закон, в зависимость от то, как тот или иной субъект организовывать свой работа, развиваться. для пример я вы мочь сообщать, что, допускать, в наш камчатский край по факт принятие данный закон мы выделять в центр город большой площадь для постоянный торговля без взимание плата за торговый место для весь наш местный производитель, что позволять они реализовывать свой продукция без торговый наценка. какой ресурс мы давать наш покупатель фактически? прежде все это возможность приобретать продукция, который узнавать, любимый. как правило, местный продукция репутационный узнавать, она качественный, и, следовательно, ее наличие на полка и в торговый сеть, и в ярмарочный торговля, и в малый торговля давать возможность расширение объем сбыт, а значит, и удешевление товар, потому что за счет оборот снижаться цена.
уважаемый коллега, мы обсуждать в комплекс данные вопрос, прежде все, конечно, с наш отечественный производитель и отраслевой союз, — они, безусловно, поддерживать этот законопроект. не мочь сказать, что столь же оптимистичный взгляд на он у торговый сеть, но мы должный понимать, что честный, добросовестный конкуренция предполагать наличие правило, уважаемый весь сторона договор, поэтому мы полагать, что уловка, заявление, будто бы это быть не договор купля-продажа, а договор комиссия, договор оказание посреднический услуга, договор сдача на реализация — весь этот подмена недопустимый. переход право собственность означать, что каждый сторона нести свой коммерческий риск самостоятельно — в это и быть смысл предпринимательский деятельность, невозможно налагать весь обременение на производитель по принцип из русский народный сказка: "битый небитый везти".
предлагать мера на самый дело абсолютно выстрадать. мониторинг, который мы вести на протяжение этот пять год, показывать, что кодекс добросовестный практика всегда оставаться только добрый пожелание, если не подкреплять закон, поэтому мы полагать, что установление этот правило на уровень закон давать дополнительный защита отечественный производитель.
для справка мочь напоминать, что в свой время мы принимать этот закон, после то как владимир владимирович путин поехать в торговый сеть с виктор алексеевич зубков и на практика показывать торговый сеть, как формироваться торговый наценка. вот мы полагать, что тот задача, который поставлять сегодня президент, тоже мочь быть реализовать через этот закон как мера по импортозамещение, поддержка отечественный производитель. очень надеяться на то, что весь фракция этот закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы сегодня на заседание присутствовать гость — депутат представительный орган и глава муниципальный образование смоленский область, давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)
содоклад анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. я постараться короткий.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон о государственный регулирование торговля быть принимать много пять год назад, за этот время накапливаться правоприменительный и хозяйственный практика, ну и, естественно, возникать проблема во взаимоотношение участник торговый процесс — о некоторый из они ирина анатольевна уже сказать. соответственно, этот законопроект — попытка урегулировать проблема, возникать между участник торговый процесс, в тот число между торговля и поставщик в торговый сеть; он пытаться решать проблема доминирование на этот рынок, устанавливать новый порядок ответственность за несоблюдение законодательство. в связь с то, что концепция законопроект отвечать интерес прежде все потребитель, комитет принимать решение поддерживать данный законопроект в первый чтение, причем голосование по этот вопрос быть единогласный.
конечно, по законопроект быть замечание, в тот число, например, замечание по определение понятие ярмарочный торговля, поскольку этот понятие быть в другой закон, "о розничный рынок...", — там уже давать иной определение, соответственно, мочь возникать конкуренция понятие, что, на наш взгляд, недопустимо. а определение услуга по продвижение товар сформулировать такой образ, что если устанавливать ответственность за осуществление этот услуга, то торговля вообще мочь останавливаться. весь этот момент, мы уверять, можно дорабатывать ко второй чтение. мы создавать специальный рабочий группа, приглашать и представитель объединение бизнес, который поставлять товар, прежде все продовольственный товар, сельхозтовары, в с е ў ти, и сетевиков, и я уверенный, что смочь дорабатывать закон так, чтобы он отвечать интерес весь сторона, но прежде все интерес потребитель, который покупать товар в наш магазин или на рынок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ну, вопрос задавать после перерыв, в 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, несмотря на то что у мы фиксированный время, 16.00, предлагаться заканчивать обсуждение 17-го пункт повестка день: у мы четверо депутат записываться на вопрос. нет возражение? хорошо.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый ирина анатольевна, полностью поддерживать концепция законопроект, но то не менее хотеть бы задавать один вопрос. у мы в закон о торговля, вы знать, написать, что если цена на товар в течение тридцать день повышаться более чем на 30 процент, то орган власть обязывать вмешиваться и снижать цена, однако фас вести себя неадекватно в ситуация, когда быть серьезный повышение, и на губернатор, который воспользоваться этот право, быть налагать в тот число административный штраф. как вы считать, мочь, в законопроект во второй чтение вносить еще ограничение для фас или прописывать какой-то ответственность?
председательствующий. включать микрофон депутат яровой.
яровой и. а. спасибо за вопрос. действительно, тот мера, о который вы говорить, иметь важный значение, и первоначально она вводиться в 2009 год в закон не случайно: если вы помнить, тогда тоже быть спекулятивный махинация, особенно по гречка, да и по другой продовольственный товар, и в тот момент это действительно позволять останавливать необоснованный повышение цена. в настоящий время такой позиция фас по решение тот субъект российский федерация, где губернатор... на наш взгляд, совершенно справедливо губернатор действовать: вступать во взаимодействие с предпринимательский сообщество и ограничивать цена по основной социальный группа товар, и мы, безусловно, тоже встревожить этот позиция федеральный антимонопольный служба, поэтому в рамка подготовка законопроект ко второй чтение, я полагать, мы обязательно касаться этот проблема.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый ирина анатольевна, понятный абсолютно посыл этот законопроект и причина, по который этот законопроект сейчас рассматриваться: у мы в конец 2014 год безобразие твориться, когда сетевой компания, по суть дело, между себя договариваться и взвинчивать цена на продукт питание, — конечно, с это надо что-то делать. но достаточный ли быть тот мера, который вы предлагать в этот законопроект, для то чтобы урезонивать такой сетевик? это первый вопрос.
и второй вопрос: как вы думать, после принятие этот законопроект цена в итог быть корректироваться в сторона понижение?
яровой и. а. максим александрович, вопрос ценообразование, который вы затрагивать, несомненно, самый главный, потому что они касаться прежде все справедливость формирование цена. тот мера, который мы предлагать, позволять прежде все снижать издержки и обременение для производитель, поэтому мы мочь в полный мера полагать, что тот средство, который быть высвобождать и справедливо вернуться к производитель, быть направлять на расширение производство, а значит, быть способствовать снижение цена и повышение качество.
что же касаться реакция сам торговый сеть, достаточно, наверное, сказать о то, что даже заявление о наш инициатива приводить к то, что торговый сеть незамедлительно соглашаться, якобы через добросовестный практик, очень серьезный образ изменять свой линия поведение, поэтому мы полагать, что мы нужно, как законодатель, в короткий срок реализовать свой инициатива, с то чтобы это становиться правило, благодаря который положение отечественный производитель быть более справедливый, более понятный и прогнозировать в тот число с точка зрение дальнейший развитие этот производитель.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к ирина анатольевна или к анатолий геннадьевич как председатель комитет.
все-таки абсолютный большинство непосредственный товаропроизводитель не иметь отношение с торговый сеть. вот у переработчик, например, молоко в творог или молоко в сметана отношение с торговый сеть быть, у тот, кто расфасовывать, к пример, свекла или картофель, отношение быть — они быть или у переработчик, или у посредник, поэтому да, их положение законопроект улучшать, в тот число, наверное, и финансовый положение, но я так и не понимать из законопроект, хотя читать вроде внимательно, как улучшаться положение непосредственный товаропроизводитель. это хорошо, когда быть что предлагать, когда быть продукция, но если крестьянин в земля рыться не быть, если они доить корова не быть, то и в торговый сеть они нечего быть отдавать. так вот, как улучшаться положение непосредственно товаропроизводитель, крестьянин, тот, кто производить продукция, в результат принятие законопроект?
председательствующий. ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. владимир николаевич, главный вопрос, который сегодня решать закон, — это доступность реализация, она касаться все: и тот, кто непосредственно производить сельхозпродукция, и тот предприниматель, который осуществлять переработка по тот вид продукция, где это, безусловно, необходимый. вместе с то наш законопроект касаться и вопрос альтернативный торговля. хотеть обращать ваш внимание, мы вводить понятие "ярмарка", ранее мы быть вводить категория, связывать с нестационарный торговый деятельность, поэтому этот комплексный мера касаться производитель, в тот число и производитель сельхозпродукция, причем разный уровень — и малый, и средний бизнес.
для информация хотеть вы сказать, что мы быть инициировать обсуждение этот вопрос на уровень председатель правительство, в рамка этот совещание мы обсуждать не только концепция предлагать мы законопроект (он, кстати говорить, в свой отчет здесь, в парламент, поддерживать публично), но и вопрос о дополнительный мера, который надлежать принимать на уровень орган исполнительный власть, по создание так называть распредцентр. в рамка деятельность этот центр именно тот производитель, о который вы вести речь, — фермер, сельхозпроизводитель — мочь бы поставлять свой продукция по прогнозировать гарантированный цена, с то чтобы, не вступать в прямой взаимодействие с торговый сеть, иметь возможность сбыт продукция.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. ирина анатольевна, мы в законопроект уточнять понятие торговый сеть и писать, что торговый сеть — это совокупность два и более торговый объект. то быть если мы взять на практика небольшой село, где проживать 200—300 человек и быть два небольшой магазинчик с один хозяин, то они, по весь вероятность, быть носить громкий название торговый сеть. может, мы все-таки стоять в закон уточнять понятие то, что являться торговый сеть, и исключать то, что она не являться?
яровой и. а. василий юрьевич, определение, который в настоящий время корректироваться, являться неслучайный, и именно во взаимодействие с федеральный антимонопольный служба... а я напоминать, что в действующий законодательство предусматривать особый ответственность за нарушение федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." именно по антимонопольный норма, что предполагать необходимость данный уточнение исходить из тот же административный судебный практика, который складываться, исходить из необходимость защита потребитель от формирование монопольный цена. если в регион формироваться монополия на сбыт тот или иной продукция и фактически нет никакой конкуренция, можно с уверенность прогнозировать, что максимальный цена появляться рано или поздно. кроме то, мы знать о практика торговый сеть, который, приходить в регион, первоначально демпинговать, а потом, когда уходить малый и средний бизнес, устанавливаться тот потолочный цена, который уже не позволять сопротивляться ни потребитель, ни территориальный орган, фактически утверждаться монополия на формирование цена, что невыгодно для покупатель в тот число. поэтому этот мера носить комплексный защитный характер, направлять на то, чтобы потребитель быть защищать от формирование монопольно высокий цена.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, законопроект подымать очень широкий проблема, который, конечно, один законодательный акт полностью не решать, то не менее я смотреть на этот проект как на потенциальный шаг вперед. и вот здесь, я казаться, — притом что действительно заслуживать поддержка попытка автор как-то этот проблема осмысливать и что-то новый предлагать, — собака зарывать не в отношение с торговый сеть, поскольку торговый сеть всегда быть, какой бы закон ни быть, брать тот продукция, который давать они много прибыль, а это продукция, как правило, западный, а не наш, поскольку там и техника дешевый, и запчасть дешевый, и удобрение дешево, минеральный удобрение, который мы производить в россия, но 95 процент который поставлять за граница по более низкий цена, там более льготный налоговый условие, там более льготный кредит, поэтому там и продукция быть дешево. при весь наш закон торговый сеть быть они обходить, закупать более дешевый продукция, продавать она максимально дорогой в россия, получать максимальный прибыль, поэтому я казаться, это мой позиция, что данный законопроект все-таки не достигать свой цель, — начинать надо не с торговый сеть, а с самый крестьянин, как я сказать, с то, кто рыться в земля, с то, кто работать на ферма. наш фракция предлагать законопроект о внесение изменение в закон о торговля, где мы как раз предлагать такой подход: за основа браться затрата крестьянин (ну, скажем, единица), переработчик — 15 процент, посредник — еще 15 процент, то быть так, чтобы максимум на ярмарка или в магазин составлять 150 процент от затрата крестьянин. и вот когда крестьянин быть поставлять во глава угол, когда он быть самый прибыльный звено во весь цепочка, от поле или от ферма до наш с вы стол, тогда, я казаться, схема быть работать.
я казаться, рассматривать законопроект иметь право на жизнь, но проблема он не решать, и я еще раз обращаться к совет государственный дума: давать ускорять рассмотрение законопроект наш фракция, фракция кпрф, и тогда мы смочь еще в этот год действительно что-то помогать крестьянин. главное — это не как продавать, главное — это чтобы быть сам товар, и когда быть товар отечественный, тогда можно быть говорить уже о то, как он продавать, чтобы быть выгодно и производитель, и покупатель. то быть сам по себя законопроект не решать проблема, и я еще раз просить вернуться к рассмотрение наш законопроект, александр дмитриевич и иван иванович, к законопроект о торговля, в который рассматриваться тот же проблема, но через призма интерес крестьянин.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это тот случай, когда я несколько не согласный с мой коллега, потому что законопроект как раз и предусматриваться уменьшение торговый надбавка с 10 до 3 процент, а это и быть помощь. это во-первых. во-вторых, в этот законопроект содержаться в тот число ограничение и принуждение за препятствование к вхождение на рынок, а также еще целый ряд вопрос.
другой дело, что надо посмотреть, откуда возникать проблема и что еще следовать бы добавлять. я вы напоминать, что после "игрушка" центробанк 17 декабрь у мы взбеситься не только доллар, но взбеситься и торговый сеть, а если кто не знать, я вы докладывать: рынок продовольственный товар в российский федерация — 12 триллион 500 миллиард, рынок розничный торговля — 26 триллион, то быть, получаться, четверть весь ввп российский федерация, даже несколько много, как раз и составлять розничный рынок. но если вы посмотреть, кто же это, то вы увидеть, что половина — это сеть, понимать? а если вы посмотреть, кто стоять за сеть, то увидеть, что головной компания больший часть сеть зарегистрировать в офшор, то быть они кассовый сбор собирать здесь, а деньги вывозить туда. и если еще внимательно посмотреть, то можно увидеть, что один из серьезный канал вывод капитал являться как раз торговый сеть. но что такой крупный капитал? это неизмеримый б о ў льшой лоббистский возможность воздействие на весь орган власть! и вот после то как президент стукнуть кулак по стол и заставлять прокурор, представитель фас и другой орган ходить по магазин, то что возникать? если вы внимательно аналитика почитать, то увидеть, что многий корреспондент телекомпания говорить, что они по 350 тысяча предлагать только за то, чтобы они не показывать, насколько повышаться цена на продовольственный товар. просто подходить человек интеллигентный наружность и говорить: "ну что ты снимать? н а ў  ты 350 тысяча, чтобы это не звучать". причем, как правило, это быть представитель крупный сеть.
с мой точка зрение, закон хоть и ограничивать многий возможность сеть, но не до конец. почему? потому что если фас (вот я уже вопрос задавать) как раз в рамка антимонопольный расследование попытаться разбираться, почему же цена подниматься на 200—300 процент, причем в тот число и на отечественный продовольствие — вы помнить о проблема с гречка, хотя больше мы никто она не производить в мир, о проблема с сахар, с другой продукт... в различный регион сеть использовать разный канал, корпоративный сговор приводить не к серьезный снижение цена, а к выравнивание; антимонопольный комитет в данный ситуация вести себя не как антимонопольный комитет, а как лоббист — когда губернатор приглашать к себя представитель торговый сеть, когда заксобрание пытаться принимать решение, антимонопольный служба пытаться привлекать они за вмешательство в конкурентный борьба. какой конкурентный борьба?! президент озабоченный то, что сеть необоснованно подымать цена, власть и депутат — наш коллега на место тоже пытаться с это бороться. с мой точка зрение, надо все-таки, мочь быть, один раздел в законопроект добавлять, чтобы быть более четкий формулировка, скажем так, позиционировать фас, определять, как она себя должный вести, потому что, вы обращать внимание, у мы фактически не срабатывать иметься в закон о торговля норма — там быть раздел, где как раз иметься план действие, прописывать алгоритм, как должный действовать орган власть, если цена на товар увеличиваться много чем на 30 процент и держаться много тридцать день, понимать? у мы фактически ни в один регион это не срабатывать, и ни один служба не попытаться... конечно, можно показывать прокурор и разный "народный мститель" можно показывать, как они ходить и контролировать, но, с мой точка зрение, в закон должно быть прописывать наказание такой уровень, чтобы не хотеться подымать необоснованно цена.
но все же, я считать, в рост цена ключевой момент — это неадекватный поведение банковский система, потому что в данный ситуация центральный банк задавать отрицательный алгоритм вообще для экономика и для весь система денежный обращение, давать импульс все наживаться — ну пойти проверять, кто откуда привозить и кто где что купить, в тот время когда нет оборотный средство, потому что цена деньги резко вырастать! вот, анатолий геннадьевич сидеть улыбаться, а вы помнить, что он только в пятница тут просить для банк малый и средний немножко деньги — он же этот деньги не для себя, он для банк просить! а ведь в его банк и питаться вот этот самый небольшой магазин, средний, небольшой фермерский предприятие, который должный наводнять наш рынок.
и здесь вот я с коллега федоткин в что согласный? не с помощь этот закон, владимир николаевич, а вообще мы в бюджет надо пересматривать подход к сельский хозяйство. вот мы рассматривать сегодня проблема роскосмос, но если жрать нечего, то и космос не нужный быть! самый серьезный уязвимый место — это продовольственный безопасность. вот представлять, что быть, если этот сеть вдруг сговариваться и одномоментный переставать завозить продукт питание. кусок хлеб — он подымать быстро любой идея! почему? потому что, когда ребенок просить кушать, а ты негде взять ехать даже при наличие деньги, это серьезно. с наш точка зрение, в общий-то, надо бы пересматривать этот раздел бюджет: всегда быть не мало 10 процент от расходный часть бюджет, потому что один рабочий место в село давать 14 рабочий место в город, — это и насыщать бы продовольственный рынок, и давать бы возможность производить сырье для переработка, один слово, мы с вы как раз заводить бы тот локомотив, который и вытаскивать россия на весь остальной направление.
мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну не случайно вот все, что касаться наценка, порядок ее формирование, рынок — быть законопроект, который инициировать наш фракция, лдпр, о допуск местный товаропроизводитель на рынок, — вызывать очень больший резонанс и пристальный внимание. почему? потому что если мы с вы говорить о стабильность, к что мы с вы весь стремиться, то именно продуктовый безопасность, порядок цена на продукт и определять состояние общество. что бы мы с вы ни говорить — я согласный, что мы мочь посмотреть, как работать роскосмос, и падение с 10 процент мочь доходить, не давать бог, до 20 процент, — но вот если у мы вырастать цена, вырастать стихийно, неконтролируемый, то это сразу мы все почувствовать и мы тут быть не до разбор полет, мы быть гасить весь это в пожарный такой порядок. исходить из это любой инициатива, который направлять на регулирование и участие государство в этот процесс, фракция лдпр поддерживать.
мы согласный, действительно целый ряд момент, о который ирина анатольевна говорить, — и снижение ретро-бонус с 10 процент до 3 процент, это и сокращение срок расплата с поставщик, там порядок десять новелла вводиться, — это весь плюс, в это вообще никакой сомнение нет. вместе с то, раз уж мы этот тема подымать, давать попытаться понимать, насколько это мочь приближать мы к решение тот проблема, с который мы сегодня сталкиваться. мы с вы видеть, что сегодня, скажем так, рост цена на продукт питание начинать замедляться, то быть у мы, по статистика, в прошлый год порядок 20 процент быть продуктовый инфляция, в этот год, в первый квартал — порядок 10 процент, а вот сейчас мы видеть, что идти снижение рост, не снижение цена, а снижение рост. к сожаление, сказать, что мы при помощь фас и другой, так сказать, репрессивный метод как-то серьезно останавливать этот процесс, я бы вот не решаться. сказать, что никак не повлиять прокурорский проверка, нельзя. на самый дело, скажем так, целый ряд законопослушный предприниматель, и вообще крупный бизнес, который понимать, что, когда быть установка, всегда можно находить, к что прикопаться, очень четко отреагировать и определять, скажем так, динамика рост, в который они готовый вкладывать средство, для то чтобы к они не быть вопрос. соответственно, они весь это адресовать производитель, и в результат, естественно, у производитель все останавливаться. если, скажем, стоимость входной продукт, с который производитель выходить на рынок, например колбаса, мясо, вырастать в полтора раз, а сеть сказать, что, мол, мы останавливать рост цена и давать вы возможность подымать цена на продукция только на 12 процент, то и производитель реально нести убыток, потому что быть определенный договор, который, еще раз говорить, на тот этап быть необходимый.
но я хотеть сказать, что вот такой метод мы мочь только экстренно, когда происходить скачок курс доллар, останавливать спекулятивный составлять, но мы не смочь отрегулировать этот процесс системно. о что я хотеть сказать? мы сегодня пытаться отрегулировать то, что касаться сеть. ну, мы весь время об это говорить: сеть, сверхприбыль... сеть, который стабильно работать, — не когда они воспользоваться паника, а стабильно, — ну, они получать 30—40 процент прибыль. это мы называть сверхприбыль, но на самый дело это, конечно, уже не сверхприбыль, сверхприбыль — это когда 300—500 процент, а у они ситуация, когда они просто хорошо зарабатывать, это понятный. но мы пытаться сейчас из целый комплекс: производитель, логистический центр, мочь быть, риелтор, покупатель — отрегулировать только один звено. на мой взгляд, если мы хотеть добиваться серьезный результат, добиваться поставлять цель: продовольственный безопасность, импортозамещение, — то мы должный весь цепочка включать в этот процесс, а мы из он выдергивать только риелтор. не мочь социально значимый процесс не регулироваться государство, практически нет сегодня страна, где государство самоустраняться и сказать, что вы, дескать, пожалуйста, сам на рынок работать, какой цена складываться, такой и быть.
если не быть в достаточный количество местный конкурентоспособный продукция — российский! — то мы, к сожаление, не смочь никакой репрессивный метод снижать цена, потому что наличие дефицит или недостаток продукция всегда приводить к то, что либо этот продукция исчезать, либо быть высокий цена. поэтому государство, я казаться, на каждый этап, а не только на этап производство, должно включаться в этот процесс. начинать планировать надо с поле — мы должный создавать такой экономический стимул, чтобы губернатор быть заинтересовывать укладываться в система экономический государственный планирование и производить тот продукция, который, скажем так, определять, и в тот объем, в который она нужный сегодня для продовольственный безопасность, — вот откуда надо начинать. мы должный заинтересовывать и определять тот объем, который необходимый наш страна. нужно начинать с определение то, что, сколько и где нужно производить, — не в качество обязанность, а в качество экономический стимул — и за это область, субъект быть получать повышенный федеральный дотация, это первый. во-вторых, необходимо, конечно, поддерживать производитель, вплоть до то, что следовать устанавливать даже минимальный цена для производитель, раз он у мы находиться в такой ситуация. далее, этот закон должный являться часть система. ну и конечный этап — этот население, который должно иметь б о ў льшой покупательный способность. вот если весь это в система быть выстраивать, тогда мы результат добиваться.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь желать выступать.
пожалуйста, депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, огромный спасибо за столь неравнодушный обсуждение, но я полагать, что в заключение очень важный сказать следующий. законопроект носить исключительно регулировать характер, потому что наш с вы задача, как законодатель, предлагать такой правило взаимодействие весь субъект, обеспечивать продовольственный безопасность, в рамка который договорной отношение не быть носить характер понуждение, характер дискриминация и создавать условие для объективный развитие и производитель, и поставщик, и торговый сеть. безусловно, государство заинтересовывать в экономический расцвет каждый субъект, но заинтересовывать также и в то, чтобы тот средство, который направляться государство на поддержка сельскохозяйственный отрасль, который обеспечивать импортозамещение, работать именно на этот цель и задача.
во весь мир — я напоминать, что быть и европейский конвенция на этот счет, — государство принимать дополнительный мера регулировать характер, направлять на устранение дискриминация между субъект разный экономический сила. полагать, что тот шаг, который мы сделать сегодня, очень важный для весь субъект, осуществлять сегодня и торговый деятельность, и производство продовольственный товар. несомненно, сложно расставаться с тот правило, который создавать преференция, создавать привилегия и возможность диктат, — в данный случай, конечно, мы вести речь о торговый сеть, но так или иначе гражданско-правовой отношение развиваться, и по мера развитие цивилизованный рынок этот правило должный быть незыблемый, поэтому сегодня государство предлагать не понуждение и репрессия, а добропорядочный отношение, который выгодный весь субъект такой отношение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я тоже хотеть поблагодарить все за заинтересованный обсуждение законопроект. мы уверять, что при совместный работа сделать он еще более совершенный, для то чтобы весь участник торговый процесс — и поставщик, и производитель, и продавец — оказываться в выигрыш от это закон, потому что благодаря более совершенный закон быть и более цивилизованный отношение на этот рынок. все призывать к совместный работа над законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт повестка день...
из зал. 48-й.
председательствующий. а, виноватый. уважаемый коллега, у мы фиксированный время, 16.00. мы немножко отклоняться от график, то не менее — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в часть увеличение ежемесячный денежный сумма, предусмотренный для приобретение осужденный продукт питание и предмет первый необходимость". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! александр дмитриевич, зачитывать название законопроект, практически полностью излагать его содержание. действительно, законопроект подготовить в рамка реализация положение концепция развитие уголовный-исполнительный система и предусматривать увеличение сумма на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость — с 600 рубль до 5 тысяча 500 рубль, — который ежемесячно разрешаться расходовать осужденный. необходимость подготовка законопроект обусловливать недостаточный размер денежный средство, который осуждать разрешать ежемесячно расходовать на приобретение указанный предмет и продукт. законопроект также предусматриваться увеличение денежный сумма, который разрешать дополнительно расходовать на покупка продукт питание и предмет первый необходимость в качество мера поощрение, применять к осужденный к лишение свобода.
дополнительный затрата из бюджет на реализация закон не потребоваться. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать размер денежный средство, который осуждать разрешать ежемесячно расходовать с личный счет на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость. как и в действующий редакция уголовный-исполнительный кодекс, увеличение размер указанный денежный средство предусматривать в зависимость от условие отбывание наказание, также повышение предлагаться с учет существующий цена на продукт питание и предмет первый необходимость. дополнительный финансирование из средство федеральный бюджет не потребоваться. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет.
фракция "единый россия" законопроект поддерживать.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. юрий сергеевич, все познаваться в сравнение, и, возможно, ваш предложение по увеличение размер сумма оправданный. но сказать, вот у тот, кто сидеть в тюрьма за рубеж, каков у они граница сумма, который они мочь израсходовать на приобретение необходимый они товар? во-первых, наверное быть какой-то разница в этот количество? например, когда мы определять потребительский корзина, то у мы в два-три раз мало набор товар, чем в зарубежный страна. и во-вторых, размер сумма соответствовать или у они значительно много?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый владимир николаевич, за ваш вопрос. я сейчас уточнять у мой коллега, директор департамент, который разрабатывать этот законопроект: мы специально не проводить анализ зарубежный опыт, поэтому такой информация у мы нет. но мы предполагать, что, скоро все, это тот сумма, который зарабатывать осужденный, осуществлять трудовой деятельность, разрешать во время отбывание наказание, и в данный случай этот законопроект выполнять, так сказать, роль временный, потому что понятный, что цифра уже давно устаревать, и гуманитарный тоже.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос тоже к юрий сергеевич.
я, конечно, не очень так волноваться за тот, кто сидеть в тюрьма, больше все о ребенок волноваться, но то не менее пояснять, пожалуйста, юрий сергеевич, о какой счет идти речь? это счет, который открывать осужденный для поступление средство за трудовой деятельность, они же там работать, или этот счет мочь открывать для то, чтобы, например, родитель деньги класть, или как?.. а некоторые ведь вообще не хотеть работать и не работать, и у они, наверное, нет счет? пояснять, пожалуйста.
любимов ю. с. тамара васильевна, спасибо за вопрос. да, совершенно верно, речь идти о лицевой счет, который открываться осуждать и пополняться средство от осуществление они трудовой деятельность.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. юрий сергеевич, вопрос к вы.
конечно, гуманизация система, который сейчас проводить фсин, — это хороший, и то, что вы повышать сумма, на который осужденный мочь купить продукт питание, — это тоже здорово, у вы появляться интернет-магазин, но вопрос вот какой. сегодня мы заинтересовывать в то, чтобы прежде все реализовываться продукция отечественный сельхозпроизводитель, и у вы быть собственный производство, а быть ли приоритет распространение такой продукция?
и второй вопрос. а почему вы ограничивать сумма, почему нельзя ее, скажем, если она связанный с поощрение, вообще не ограничивать?
любимов ю. с. по первый часть вопрос: существовать система фгуп, государственный унитарный предприятие, выпускающий продукция, который главный образ закупаться осужденный, и там, насколько я понимать, существовать преференция по закупка именно этот продукция. что касаться второй часть вопрос, то этот принцип уже давно закладывать в законодательство, то быть устанавливать, что тот средство, который осужденный зарабатывать, он мочь потратить на приобретение вот этот предмет. сейчас это право он фактически лишать, потому что сумма символический, — мы как бы просто расшивать это правило. норма об установление лимит традиционно у мы в уголовный-исполнительный законодательство присутствовать.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. юрий сергеевич, у мы очень большой страна с разный климатический зона. допускать, если заключать отбывать наказание в краснодарский край, то он, мочь быть, потреблять мало калорийный пища, использовать менее теплый вещь, а значит, более дешевый, и там, мочь быть, недорогой продукт, недорогой питание. а если осужденный находиться в северный район, то совсем другой ситуация: нужный и продукт более калорийный, и вещь более теплый, дорогой, и, мочь быть, какой-то витаминный добавка, потому что больше потеря тепло, да и окружать где-то болеть туберкулез. поэтому, мочь быть, проводить какой-то градация либо действительно, в продолжение предыдущий вопрос, вообще отменять потолок? если человек смочь зарабатывать там — пусть потратить.
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. по первый часть вопрос я мой коллега подсказывать, что в настоящий момент рацион питание не иметь региональный дифференциация, то быть не только сумма по регион не дифференцировать, но и сам рацион питание также не иметь региональный дифференциация, существовать дифференцированный рацион только для отдельный категория осуждать: для беременный женщина, для лицо, страдать определенный тяжелый заболевание, и так далее.
что касаться верхний порог. вот этот сумма, 5 тысяча 500 рубль, соответствовать сейчас размер средний заработный плата осужденный, из что и исходить при определение этот сумма.
по повод то, почему бы вообще этот порог не снимать, я нужно уточнять у коллега, который разрабатывать законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, на этот шаг вы не васильев подталкивать? и можно ли этот счет пополнять из-за предел, так сказать?
любимов ю. с. васильев не подталкивать к этот, а что касаться этот счет, то он не мочь пополняться извне, на оно мочь быть только средство, который зарабатывать осужденный.
председательствующий. шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
сказать, пожалуйста, а почему бы мы сразу не привязывать этот сумма кратный к размер минимальный заработный плата по страна? много то, можно по различный категория осужденный применять дифференциация: допускать, для заключенный, содержаться на общий режим, — два минималка, для тот, кто содержаться на более усложнять, так сказать, режим возможный какой-то ограничение.
и второй вопрос: входить ли в этот сумма лекарственный средство, который нужный, предписывать для принятие осужденный, находиться на специальный медицинский сопровождение, и мочь ли они покупать необходимый препарат, расходовать средство сверх указанный сумма?
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос. по первый часть вопрос, по установление сумма, кратный минимальный размер оплата труд. ну, этот кратность, как известно, у мы в законодательство быть устанавливать как такой, ну, антиинфляционный, по суть дело, показатель. мы исходить из то, что четко быть определять этот сумма в рубль, точно так же, как у мы сейчас определять весь размер, скажем, санкция, весь размер пособие и так далее: они весь иметь рублевый привязка, поэтому, наверное, так правильно.
что касаться лекарство, их стоимость мочь входить в этот сумма, но речь идти только о тот лекарство, который осужденный приобретать, иметь право приобретать самостоятельно, — в этот случай их стоимость быть входить в этот сумма.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а. большой спасибо, александр дмитриевич.
считать, что данный закон мочь и должный быть принимать, но при это нужно принимать во внимание, что ко второй чтение мы должный существенно расширять право гражданин на обеспечение медицинский помощь.
как быть уже сказать, быть представление о то, что в указанный сумма должный включаться сумма затрата на приобретение предписывать врач медикамент тот лицо, который относиться к категория осужденный. между то безусловно и очевидно, что быть медицинский препарат, стоимость который значительно превышать указанный лимит, и нужно выводить стоимость, затрата именно на медицинский препарат, предписывать врач, за предел указанный сумма. более то, этот затрата не должный быть ограничивать вообще практически ничто, за исключение рецепт врач, который наблюдать осужденный в место лишение свобода.
безусловно, — и представитель правительство с это условно соглашаться — для то, чтобы не пересматривать ежегодно указанный сумма, заявлять в законопроект, необходимо она привязывать к размер минимальный заработный плата, причем по разный категория осужденный, находиться в разный условие содержание, возможно устанавливать в тот число и повышать коэффициент, позволять расходовать средство сверх ранее заявлять сумма именно для покупка товар, продукт питание первый необходимость.
вот если мы весь это реализовывать, мы, безусловно, не просто гуманизировать правоприменение законодательство о наказание лицо, совершать правонарушение, преступление, но и, по суть дело, создавать условие для создание заинтересованность осужденный в эффективный работа на предприятие, находиться на территория, где они отбывать наказание, — это тоже вклад в российский экономика.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? комитет? не выступать.
выносить вопрос на "час голосование".
18-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение проблема, возникать в правоприменительный практика при получение разрешение на строительство гидротехнический сооружение.
в соответствие со статья 51 градостроительный кодекс российский федерация для реконструкция объект гидротехнический сооружение требоваться получение разрешение на строительство. в состав документ, необходимый для получение разрешение на строительство, входить, в частность, правоустанавливающий документ на земельный участок, градостроительный план земельный участок, а также схема планировочный организация земельный участок, выполнять в соответствие с градостроительный план земельный участок. вместе с то согласно статья 102 земельный кодекс российский федерация к земля водный фонд относиться земля, покрывать поверхностный вода, а также земля, занимать гидротехнический и иной сооружение, расположенный на водный объект. при это на земля, покрывать поверхностный вод, не осуществляться образование земельный участок. такой образ, вследствие невозможность подготовка градостроительный план земельный участок на земля водный фонд возникать препятствие в получение разрешение на строительство при строительство и реконструкция гидротехнический сооружение. положение законопроект направлять на устранение этот проблема.
правительство российский федерация законопроект поддерживать.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. алексей юрьевич, действительно, этот коллизия мочь приводить к возникновение серьезный проблема на практика. а быть ли у вы конкретный информация, сколько разрешение на строительство не быть выдавать по этот причина? насколько я понимать, речь в первый очередь идти о гидротехнический сооружение.
русский а. ю. законопроект быть разрабатывать я на основание обращение компания "русгидро", у они постоянно этот проблема возникать, приходиться искать какой-то обходной путь, договариваться с различный орган. ну, у они быть просьба вот этот коллизия какой-то образ устранять, на что законопроект и направлять. относительно количество невыдавать разрешение у я, к сожаление, информация нет. знать, что проблема этот иметься.
председательствующий. больше нет вопрос?
быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать список.
сикорский анатолий сергеевич, пожалуйста.
сикорский а. с. докладчик очень четко и очень понятный излагать концепция предлагать законопроект, направлять на устранение правовой коллизия, который существовать в три кодекс — это градостроительный кодекс, земельный кодекс и водный кодекс. в связь с это фракция лдпр поддерживать законопроект, потому что он направлять на снижение коррупционность и в целое на устранение тот проблема, о который быть сказать.
председательствующий. спасибо.
нет много желающий? комитет? автор? правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 40 1  федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить депутат фракция "справедливый россия". наш фракция всегда выступать за усиление роль парламент в управление страна, в жизнь общество, за создание эффективный механизм парламентский контроль, эффективный механизм взаимодействие парламент и правительство, ну, вот в этот русло и находиться предлагать мы законопроект — он касаться ежегодный отчет правительство перед парламент.
ежегодный отчет правительство перед парламент — это конституционный обязанность правительство, этот обязанность закреплять и в статья 103 конституция, и в статья 114, соответствующий поправка к конституция быть принимать в 2008 год, и в развитие этот поправка быть включать статья 40 1  в закон "о правительство российский федерация", который этот ежегодный отчет предусматривать. в она содержаться норма о то, что порядок подготовка отчет предусматриваться регламент правительство. проходить уже восемь год, но в регламент правительство так соответствующий норма и не появляться, и в нормативный регулирование отчет правительство перед дума оставаться пробел. вот этот пробел мы и решать заполнять, предлагать некоторый элемент этот механизм. в частность, мы считать, что отчет должный осуществляться лично председатель правительство, который за десять день должный быть уведомлять об это, соответственно должный быть уведомлять депутат государственный дума, и информация об отчет правительство должный направляться президент. вот короче суть наш законопроект.
просить вы он поддерживать.
председательствующий. содоклад дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня заседание конституционный суд заканчиваться, поэтому, с ваш позволение, я сделать содоклад вместо владимир николаевич плигин.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, суть она понятный: вместо регламент правительство, который сейчас предусматривать порядок подготовка ежегодный отчет правительство, предлагаться предусматривать этот порядок в федеральный конституционный закон. но к сожаление, в самый текст законопроект не содержаться указание на этот порядок или его описание, такой образ, создаваться очевидный законодательный пробел.
в заключение комитет содержаться еще целый ряд замечание, в тот число и терминологический характер. так, не раскрываться положение о то, что президент направляться соответствующий информация об итог заслушивание, — что за соответствующий информация? кроме тот, из законопроект почему-то выпадать норма об обязательный опубликование отчет. весь этот замечание не позволять мы поддерживать концепция данный законопроект, и комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. михаил васильевич, вот создаваться впечатление, когда читать текст ваш законопроект, что законопроект приниматься ради законопроект, потому что непонятный, а что, собственно говорить, по суть изменяться в случай принятие ваш закон?
председательствующий. емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. ну, у вы создаваться неправильный впечатление. если вы внимательно посмотреть законопроект, то вы понимать, что изменяться: мы обязывать председатель правительство регулярно приходить в дума и отчитываться, в это суть.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. михаил васильевич, действительно, очень интересный тема вы подымать, но не казаться ли вы, что основной причина неэффективность отчет правительство в государственный дума не в то, что у мы не хватать какой-то закон, а в то, что мы просто из год в год комкать этот отчет — ну как это: по два вопрос от фракция, а остальной депутат, как мебель, должный сидеть и молчать? из четыреста пятьдесят депутат по один выступать от фракция — только четыре человек выступать, а остальной — нет, и масса вопрос ежегодно повторяться и оставаться за кадр. не казаться ли вы, что, мочь, назревать, может, надо специально день или два выделять на разговор с правительство об итог его деятельность? и принимать не один строчка, мол, одобрять и принимать к сведение, а развертывать документ, где мы оценивать бы правительство по разный направление и поставлять задача так, как видеть высокий законодательный орган страна, тогда, мочь, многий вопрос сам себя решаться бы. потому что на бег...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
емельянов м. в. владимир николаевич, ваш вопрос несколько выходить за рамка...
председательствующий. громко немножко, михаил васильевич.
емельянов м. в. ваш вопрос несколько выходить за рамка законопроект, я тоже позволять себя выходить за его рамка и сказать, что по-настоящему отчет правительство быть иметь смысл и быть эффективный, если появляться система, так сказать, ответственный перед парламент кабинет и парламент смочь принимать определенный кадровый решение, хотя бы в отношение отдельный министр. вот тогда отчет быть действительно важный институт и важный процедура.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к уважаемый дмитрий федорович вяткин.
в заключение комитет на представлять проект федеральный конституционный закон говориться о то, что в текст законопроект отсутствовать ссылка на регулирование обозначать процедура регламент правительство российский федерация — иметься в вид приглашение председатель правительство российский федерация для отчет в государственный дума. сказать, пожалуйста, дмитрий федорович, не казаться ли вы, что этот замечание комитет легко устранимый ко второй чтение?
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий евгеньевич, мы неоднократно сталкиваться в свой работа с то, что законопроект приходиться полностью переписывать ко второй чтение. при это зачастую основание для отклонение законопроект являться то, что при переписывание, извинять, или при доработка, глубокий переработка законопроект ко второй чтение мочь просто-напросто изменяться его концепция.
в настоящий момент здесь быть два фактор: первый — то, что действующий порядок подготовка отчет, ежегодный отчет правительство, регулироваться регламент правительство, а второй — то, что сам законопроект не предусматривать непосредственно это порядок в федеральный конституционный закон. там мочь быть такой деталь, который можно предусматривать только в регламент, но это не предмет регулирование федеральный конституционный закон. весь это мы позволять сделать вывод об отсутствие необходимость принятие данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? нет, не видно. представитель президент, правительство? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, коллега, в принцип у мы оставаться четыре минута, мы уже объявлять "час голосование", я просить коллега проходить в зал, сейчас быть голосовать.
по законопроект, рассматривать в третий чтение, у мы быть желающий выступать по мотив голосование.
пункт 2, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я, конечно, затягивать не быть, уважаемый коллега, но очень важный законопроект, и поскольку мы регламент предоставлять право как-то мотивировать депутат для то, чтобы они весело голосовать (можно, конечно, музыка включать, какой-нибудь такой веселый мотивчик), я постараться, со свой сторона, в дух фракция лдпр рассказывать вы, о что законопроект, по который вы сейчас быть выбирать, какой из три кнопка нажимать: номер один, номер два или номер три — там у вы быть, поглядеть.
так вот, в принцип конституционный суд — это замечательный вещь, это как бы истина в последний инстанция, и то, что решать конституционный суд, уже никакой опровержение, доказывание не подлежать, то быть приниматься так, как быть. в законопроект предлагаться все, можно сказать, четыре поправочка. первый: теперь вы мочь обращаться в конституционный суд в электронный вид — ну, прогресс не стоять на место, кто бы быть против это, причем весь документ, который к ваш заявление прилагаться, тоже можно отправлять в электронный вид, никто от вы не быть требовать заверять семь печать копия этот документ, и это замечательно! второй: информация о дата проведение заседание в конституционный суд быть публиковаться на сайт — тоже очень хороший вещь, никто против это не возражать.
ну и самый главное — это трансляция заседание конституционный суд. вот это вещь замечательный, мы с вы хотеть бы, чтобы она быть обязательный, но тут мы говорить: нет, ребята, только если конституционный суд разрешать вы это делать и то по заявление, вернее, тот, кто принимать участие в этот заседание, просить конституционный суд, а он решать, разрешать или нет. но когда мы с вы обсуждать данный законопроект в первый чтение, я спрашивать, что мочь быть секретный в рассмотрение конституционный суд какой-то дело: толкование конституция, проверка соответствие какой-то нормативный акт тот же конституция — где здесь секретность?! никто я на этот вопрос отвечать не смочь, но сказать, что, мочь быть, какой-то гостайн там быть, хотя какой гостайн в конституционный суд?! приходиться мы домысливать. а домысливать приходиться почему? потому что не так давно, уважаемый коллега, — у мы выборы губернатор теперь по-новому проводиться — конституционный суд определять, что право гражданин участвовать в выборы губернатор, который ограничиваться дача согласие местный муниципальный депутат, нисколько конституция не противоречить. и вот представлять себя ситуация, когда депутат местный самоуправление, выходить на крыльцо, почесывать свой лицо, видеть стучаться к он кандидат, — и что же он должный в результат подумать? вот зачитывать решение конституционный суд, где сказать, что перед то, как давать свой согласие, "поддерживать тот или иной кандидат, выборный лицо местный самоуправление действовать в качество, отражать прежде все факт наличие у он, как облеченный...", и так далее, и так далее, и то подобный галиматья!
в итог, коллега, чтобы мы с вы не смочь поглядеть, как это приниматься в конституционный суд, вот именно поэтому конституционный суд быть решать, разрешать открытый заседание или не разрешать, и чтобы вы это не видеть, весь заседание быть закрытый.
а теперь можно голосовать!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив выступать депутат тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, сейчас мы быть голосовать за знаковый законопроект — законопроект, который говорить о то, что некоторый иностранный организация мочь быть признавать нежелательный, с точка зрение россия. мы долгий время закрывать глаз, делать вид, что ничто не происходить, но бывать ситуация, когда не отвечать нельзя, при это, с один сторона, мы использовать опыт, который накапливать крупный демократия, страна с богатый столетний история, который, принимать против мы мера, закрывать рынок российский компания, а с другой сторона, наш действие — это именно симметричный мера. с наш сторона это превентивный действие: мы хотеть дружба, мы хотеть сотрудничество, мы хотеть равноправный взаимодействие. мы ожидать, что позиция некоторый государство изменяться, но, к сожаление, этот не происходить, и на некоторый вещь мы просто не мочь не реагировать. последний, что в очередной раз возмущать, — это, в частность, событие во львов, когда наш ветеран приходить с георгиевский ленточка к мемориал на холм слава во львов: активист правый партия сорвать этот лента, под одобрительный выкрик они бросать она на земля, растаптывать и после это георгиевский ленточка поджигать.
повторяться, мы долго терпеть, но на некоторый вещь реагировать нужно, и мы это сделать: я уверенный, что мы проголосовать за этот законопроект, который давать возможность наш власть принимать мера — как это происходить в ряд другой страна — в отношение иностранный организация, который вести в отношение российский сторона враждебный деятельность, мы мочь признавать их работа на территория россия нежелательный, не нужный.
призывать все проголосовать за этот законопроект. напоминать: весь мы во второй чтение дружно голосовать за. фракция "справедливый россия" быть голосовать за. я надеяться, что весь мы проголосовать за настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 187 уголовный кодекс российский федерация". по мотив выступать депутат сухарев иван константинович.
пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект действительно нужный, актуальный, об это я говорить и при рассмотрение в первый чтение. все-таки технология двигаться вперед, преступность тоже становиться, так сказать, технологичный, и электронный система расчет все много входить в наш жизнь, в тот число и мы, депутат, пользоваться платежный карта, то быть подобный род преступление мочь касаться и каждый из мы, поэтому, безусловно, партия лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 187 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	262 чело.	58,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	265 чело.
не голосовать	185 чело.	41,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по ведение — грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
по вопрос 3 лысяк алексей алексеевич и селиванов юрий алексеевич голосовать за.
председательствующий. спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о библиотечный дело".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив?
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
11-й вопрос уже проголосовать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь".
ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 269 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть определение понятие контролировать задолженность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос антимонопольный регулирование и обеспечение продовольственный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 40 1  федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в часть увеличение ежемесячный денежный сумма, предусмотренный для приобретение осужденный продукт питание и предмет первый необходимость", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение 24-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад валентин сергеевич шурчанов.
пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! настоящий проект федеральный закон направлять на уточнение порядок проведение голосование избиратель, участник референдум вне помещение для голосование. в пункт 1 статья 66 федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" устанавливать, что участковый комиссия обязывать обеспечивать возможность участие в голосование избиратель, участник референдум, который вносить в список избиратель, участник референдум на данный избирательный участок, участок референдум и, подчеркивать, не мочь самостоятельно по уважительный причина — по состояние здоровье, в связь с инвалидность — прибывать в помещение для голосование. такой образ, быть два основание для организация голосование вне помещение для голосование — по состояние здоровье и по инвалидность. давать я приводить конкретный пример результат голосование по некоторый избирательный участок в ход прошлый выборы в единый день голосование и мы с вы посмотреть, каков состояние здоровье наш избиратель.
город нижний новгород, московский район, избирательный участок № 2486: досрочно проголосовать 59 человек, вне помещение — 805, действительный бюллетень, то быть весь принимать участие в голосование на участок, — 1 тысяча 236 человек. такой образ, 70 процент включать в список избиратель по данный избирательный участок проголосовать вне помещение избирательный участок. такой пример я мочь приводить и по другой избирательный участок — норма, вернее, количество проголосовать вне помещение составлять 69 процент, 81 процент, 83 процент, 90 процент, 94 процент. картина удручать: на многий, многий избирательный участок наш страна число проголосовать вне помещение для голосование составлять не какой-то 10, 15, 20 процент, а тот самый цифра, который я называть, — то быть, по суть дело, сводиться на нет весь идея голосование в ход выборы или в ход проведение референдум. я также мочь приводить табличный данные и по другой субъект российский федерация.
на что я хотеть бы теперь обращать внимание? если у мы 90 процент избиратель не мочь по состояние здоровье или по инвалидность присутствовать на избирательный участок, становиться быть, к они должный приходить домой, туда, где они жить, чтобы они проголосовать вне помещение для голосование. на каждый избирательный участок у мы от семь до тринадцать член избирательный комиссия и три переносный ящик для голосование по инструкция центральный избирательный комиссия. такой образ, с три переносный ящик они должный обеспечивать голосование при общий число такой избиратель на избирательный участок 700—800 человек, а может, даже много. при это в инструкция центральный избирательный комиссия написать, что список тот человек, который по состояние здоровье, по инвалидность не мочь приходить на участок для голосование, собираться до 14 час, а становиться быть, обход и голосование для такой группа человек начинаться с 14 часы, а к 20 часы член избирательный комиссия должный вернуться на избирательный участок. вот представлять себя, вы же все прекрасно все понимать: какой образ три группа член участковый комиссия физически, реально мочь обходить за шесть час на территория избирательный участок 700—800 избиратель, а может, даже много? безусловно, это, в общий-то, обман, фальсификация, а фальсификация итог голосование с цель захват власть — этот государственный преступление, и в цель удержание уже захватить власть — тоже государственный преступление.
мы, автор законопроект, предлагать находить хоть какой-то основание для то, чтобы упорядочивать вот этот система голосование, приближать она к действительный, реальный положение дело. мы предлагать следующий. голосование вне помещение для голосование возможный по состояние здоровье и по инвалидность. как известно, инвалидность подтверждаться ежегодно, становиться быть, инвалид у мы в список на избирательный участок практически известный, их немного — проверять по-настоящему. если по состояние здоровье — становиться быть, нужный какой-то справка, нужно какой-то подтверждение. правда, комитет возражать и отмечать, что справка о состояние здоровье мочь не брать пенсионер, какой-то другой категория человек. безусловно, они мочь они не брать, но тогда нужно сделать, чтобы собственноручно каждый человек, который считать, что по субъективный ощущение не мочь прибывать на территория избирательный участок, написать заявление. к сожаление, сегодня в закон это не устанавливать, и поэтому какой-то и второй, и третий лицо, собственно, там что-то оформлять, а подчас практически ничто и не оформлять.
ну и самый последний касаться тот самый заведение. скажем, в сельский местность, в больница, где пятнадцать-двадцать человек находиться на лечение, безусловно, нет смысл организовывать временный избирательный участок, и к они приходить из постоянно действовать участок. мы хотеть, чтобы в больница, а также в место временный содержание подозреваемый и обвинять администрация этот заведение быть бы составлять список и чтобы к этот список, который приноситься администрация и сдаваться в постоянный участковый комиссия, быть бы прикладывать собственноручно написать заявление тот самый человек, который хотеть принимать участие в голосование.
я мочь бы приводить и многий другой факт.
вы прекрасно знать, что, когда мы обсуждать итог единый день голосование, быть поручение со сторона фракция подготовить законопроект, и мы добросовестно он подготовить. давать обсуждать и поддерживать данный законопроект, чтобы у мы быть порядок в отношение голосование вне помещение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы внимательно рассматривать данный законопроект. по большой счет, тот факт, о который валентин сергеевич говорить, конечно же, не иметь широкий распространение в масштаб весь страна, и я уверенный, что если мы обращаться к статистика, то увидеть, что проголосовать дом избиратель в масштаб страна, в масштаб отдельный регион, где проводиться выборы, конечно же, не так много, как это случаться на отдельный участок. почему это происходить на отдельный участок — в это, конечно, надо разбираться, и я уверенный, что вывод можно быть сделать и без изменение закон, путем принятие организационный и административный мера.
обобщение практика проведение выборы заниматься и региональный, и центральный избирательный комиссия, и, поверять, усилие весь избирательный комиссия направлять на то, чтобы привлекать к участие в голосование и давать возможность проголосовать максимально большой количество наш согражданин. если же принимать тот предложение, который сделать наш многоуважаемый коллега из фракция кпрф, то, по мнение комитет, это приводить к нарушение право в первый очередь инвалид, пенсионер, который не смочь подтверждать письменно свой плохой самочувствие. вы прекрасно знать, что преклонный возраст — это не диагноз, это жизнь, и зачастую плохой самочувствие в преклонный возраст не мочь быть подтверждать какой-то официальный справка: человек плохо, он просто не мочь выходить из дом, давление подскакивать, в конец конец. что касаться собственноручно написать заявление — это тоже не всегда реализовать процедура, потому что слабовидящий, слепой не мочь написать собственноручно заявление, и мы это тоже прекрасно понимать.
тот процедура, который в настоящий момент предусматривать 67-м закон, на наш взгляд, являться обоснованный, достаточный для то, чтобы помогать весь наш согражданин проголосовать, даже тот, кто не мочь приходить на избирательный участок. что же касаться отдельный случай, когда количество проголосовать дом действительно весьма значительный, то с это надо разбираться отдельно, что, кстати, вовсе не свидетельствовать о какой-либо фальсификация, — о фальсификация свидетельствовать совершенно иной факт.
дабы с вода не выплескивать ребенок, дабы, преследовать хороший цель противодействие фальсификация, как выражаться наш многоуважаемый коллега... мы просто-напросто не должный нарушать право наш гражданин, который в день голосование не мочь приходить, физически не мочь приходить на избирательный участок, поэтому мы предлагать данный предложение отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
желающий задавать вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый дмитрий федорович, я поддерживать проект закон, поскольку считать, что нельзя закрывать глаз на реальный факт. а к вы вопрос: валентин сергеевич шурчанов приводить удивительный факт, когда по 800 человек голосовать на дом, сказать, центризбирком или комитет, кто-то вникать в этот дело? и каков итог голосование в этот случай? для мы-то это не являться секрет, что это организоваться всегда система власть, в тот число это выгодный "единый россия".
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, все-таки в обязанность комитет государственный дума не входить разбирательство по тот или иной случай голосование на какой-то конкретный избирательный участок. такой факт даже не всегда доходить до центральный избирательный комиссия, как правило, это становиться предмет рассмотрение в региональный избирательный комиссия или даже в территориальный избирательный комиссия, это ни для кто не секрет, поэтому какой-либо образ прокомментировать тот случай, о который говорить валентин сергеевич, конечно же, сейчас невозможный, и это не относиться к предмет, собственно говорить, рассматривать вопрос. если быть такой случай, вы знать прекрасно, и юридический служба ваш фракция знать прекрасно, как поступать, куда писать заявление, обращение, и какой ответ, так сказать, вы получать, трудно предугадывать. комментировать конкретный ситуация, не знать особенность, очень и очень тяжело, вы это сам прекрасно понимать. мочь быть, там на участок действительно большой количество пенсионер жить. мочь быть такой? мочь быть. мочь быть, на участок, действительно, быть целый дом, в который в основное жить или пенсионер, или инвалид. я не знать этот конкретный случай, но вы знать прекрасно, что при плотный многоэтажный застройка быть и такой, поэтому в каждый случай надо разбираться отдельно. не всегда, подчеркивать, речь идти о фальсификация, далеко не всегда, ни в кой случай, поэтому мы все-таки должный думать о то, к какой последствие мочь приводить законопроект.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в. вопрос валентин сергеевич и небольшой реплика по выступление дмитрий федорович.
дмитрий федорович, в ваш выступление прозвучать, что в масштаб страна, конечно, это нет, но в частный случай быть. вы правый, этот частный случай как раз происходить в тот округ или на тот участок, где нужный кандидат от нужный партия не проходить, и тогда там создаваться такой давление.
валентин сергеевич, вы прекрасно понимать, почему такой норма существовать, и она быть существовать, это ни для кто не секрет — все-таки для инвалид и человек, который не мочь по состояние здоровье приходить проголосовать, это все на самый дело необходимо. но не считать ли вы, что при принятие данный закон быть ущемлять право тот лицо, который заболевать за день, за два, в день выборы и не мочь приходить на участок? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. спасибо, иван иванович.
я отвечать. речь идти не только о справка, случай в жизнь бывать самый разный, и на каждый случай справка, безусловно, не напасаться. речь идти о то, чтобы реально и объективно разбираться в состояние дело. если в участковый комиссия поступать заявление о то, что нужно приходить к избиратель по какой-то причина, можно и по телефон переговаривать, в конец конец, мочь наблюдатель к он сходить и устанавливать все. но самый главное, замечать, в статья написать, что основание для голосование вне помещение являться: первый — здоровье, второе — инвалидность. вот я приводить пример, такой избирательный участок очень много: ну не мочь быть, чтобы 80—90 процент избиратель, зафиксировать на избирательный участок, быть инвалид. здесь надо наводить порядок, и участковый комиссия, кстати, по этот законопроект иметь право сам находить тот метод, который они устраивать.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. дмитрий федорович, я хотеть бы вы вопрос задавать. вы сказать, что инвалид целый дом, возможно, жить, они тяжело передвигаться, это больной человек, который хотеть проголосовать. я в принцип уже видеть социальный ролик: жена заходить к муж в спальня, у он температура 39 градус, она предлагать вызывать скорый, а он говорить, мол, нет, как бы этот день ни заканчиваться, позвонить в первый очередь в избирательный комиссия — пусть приезжать...
так вот, коллега из фракция кпрф пример приводить — 800 человек на дом проголосовать. я поделить на 11 час (один час — на отъезд и приезд на избирательный участок) — выходить 82 секунда на человек. не слишком ли быстро перемещаться член комиссия и голосовать больной человек, который не смочь приходить в день голосование на избирательный участок? повторять: чтобы 800 человек за предел участок проголосовать, нужно быть бы на каждый потратить 82 секунда. не казаться ли вы странный, что человек, который успевать за 82 секунда проголосовать, не смочь приходить на избирательный участок по состояние здоровье?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр николаевич, я еще раз мочь повторять, что конкретный ситуация разбирать сейчас, при обсуждение законопроект, бессмысленно, мы не знать весь подробность, и это абсолютно не наш компетенция — разбирать конкретный ситуация на конкретный избирательный участок, поэтому какой-то образ прокомментировать ваш арифметический расчет я навряд ли смочь.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
валентин сергеевич, во время доклад я обращать внимание, что депутат фракция "единый россия" — не все, но многие, а то все обижаться, — ваш доклад по законопроект не слушать, разговаривать, заниматься свой дело, что являться, наверное, неуважение к демократия в наш страна, либо они четко понимать, что какой бы выборы ни проходить, раз член комиссия, большинство в комиссия, от "единый россия", значит, результат быть не такой, как голосовать, а как они посчитать. вопрос: так это или не так?
и дмитрий федорович вопрос. дмитрий федорович, вы пытаться выкручиваться из этот ситуация, приводить какой-то необъективный довод. давать так: валентин сергеевич приводить пример по нижегородский область, президент российский федерация на ваш сторона баррикада — давать команда открывать уголовный дело и исследовать нижегородский проблема.
председательствующий. сначала депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. уважаемый николай федорович, я думать, что вы свой вопрос уже отвечать, я, собственно, добавлять нечего, я хорошо коллега дмитрий федорович предоставлять возможность подробно отвечать на задавать вопрос.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, в ответ на ваш реплика о то, как слушать или не слушать некоторый депутат наш фракция, я готовый лишь предлагать вы обращать внимание на то, сколько депутат ваш фракция присутствовать в зал сейчас, при рассмотрение столь важный вопрос.
а что касаться непосредственно вопрос о разбирательство тот или иной случай, то вы прекрасно знать, что быть порядок, который предусматривать действующий уголовно-процессуальный законодательство, и вы нигде не находить компетенция ни комитет, ни какой-то отдельный депутат государственный дума, у мы нет право возбуждать уголовный дело, проводить расследование, дознание и так далее: это обязанность и компетенция соответствующий орган, который предусматривать законодательство, но никак не законодательный орган, поэтому и действовать надо, собственно, в соответствие с законодательство, раз мы сам законодатель и ратовать за строгий соблюдение закон.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. вопрос докладчик.
валентин сергеевич, законопроект, конечно, своевременный, нужный, полезный, но вы прекрасно понимать, что он не быть принимать, как не быть принимать тот законопроект, который мы рассматривать чуть ли не каждый неделя, законопроект, касаться честный выборы, — и об отмена досрочный голосование, и о голосование вне помещение, и о ротация член избирательный комиссия, и о всевозможный "карусель". вы знать, что существовать сотня и сотня технология, направлять на то, чтобы выборы у мы не быть честный. и, как известно, такой технология существовать для то, чтобы партия власть сохранять свой большинство в парламент, это вы, наверное, тоже известный.
вот сказать, пожалуйста, как вы думать, при какой обстоятельство наш работа, работа оппозиционный партия, направлять на то, чтобы сделать выборы честный и справедливый, мочь быть полезный и состоятельный? и вообще, возможный ли у мы в россия при существующий технология фальсификация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. безусловно, мы понимать, какой быть итог голосование, и просить оппозиционный фракция, чтобы они в полный состав поддерживать, потому что это быть число тоже достаточно убедительный. это во-первых.
во-вторых, любой обсуждение законопроект — этот общественный обсуждение. мы в очередной раз, за месяц до то, как объявлять избирательный кампания, который завершаться единый день голосование, предлагать обращать внимание на весь этот недостаток, с то чтобы вырабатывать какой-то мера противостояние. и я считать, что сегодняшний обсуждение — это все-таки толчок к то, чтобы навещать порядок.
что я хотеть? я тоже много думать обо весь итог выборы. представлять себя руководитель, у который с предприятие вывозить на самосвал, на грузовик, в общий, транспорт, какой-то имущество предприятие. что он прежде все сделать? он начинать принимать мера по возвращение этот имущество, то быть начинаться обсуждение. у мы система избирательный комиссия в страна сегодня действовать такой образ: они мочь нарушать, совершать разный поступок, мочь быть, с элемент фальсификация, но при это не сам участковый комиссия, а именно наблюдатель от общественный организация и партия должный указывать на этот недостаток и доказывать это. сам избирательный комиссия сегодня свой недостаток не хотеть разбирать и умышленно не разбирать, чтобы не вскрываться факт фальсификация. вот это весь, я представляться, мы нужно сегодня изживать, без это у мы в российский федерация не быть нормальный общество, без это не быть нормальный власть и в конечный итог не быть стабильность, порядок, а самый главное — прогресс в будущее.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, если вы не трудно, то мочь сейчас выходить на сайт центризбирком, а потом ростовский областной избирательный комиссия и комиссия ленинский, кировский, железнодорожный, пролетарский район ростов-на-дону, и вы увидеть, что на последний выборы там мало пятьсот случай голосование вне помещение не быть. коллега зелинский правильно посчитать, ну, я считать исходить из расчет 20 минута на человек, и у я получаться, что надо несколько день для то, чтобы они обходить. но вопрос я хотеть о другой задавать.
вот сейчас каждый парламентский партия получать определенный сумма в зависимость от количество голос избиратель. не считать ли вы, что приписка голос на выборы мочь квалифицироваться как мошенничество в особо крупный размер?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, если мы от избирательный право переходить к уголовный, то я лишь мочь напоминать вы, что в статья 159 речь идти о хищение чужой имущество путем обман либо злоупотребление доверие, и никакой нарушение во время избирательный процесс под действие статья 159, конечно же, не подпадать, это вы, я думать, любой студент юридический факультет объяснять. поэтому что тут комментировать? голосование на дом мочь быть вызывать самый различный причина, но еще раз подчеркивать то, о что я говорить уже неоднократно: вовсе не обязательно, что это все фальсификация.
кроме то, тот, кто заниматься выборы — и политолог, и очень многий наш коллега, — говорить о то, что основной часть избиратель левый партия, в тот число и кпрф, составлять человек старший поколение, пенсионер, ветеран и так далее, а они же очень часто голосовать дома, потому что не мочь приходить на избирательный участок в сила тот или иной причина: голова заболевать, нога не ходить, усталь просто или далеко идти, — и вы предлагать исключать этот наш согражданин из избирательный процесс, лишать они возможность проголосовать. это нормальный? на наш взгляд, нет, поэтому мы вы призывать, давать не быть это делать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий федорович, в этот зал представитель весь фракция, включая и ваш, не раз сетовать на низкий явка избиратель на выборы — приходить 40, 50, 60 процент, — и наверное, вы, как и мы, разбираться: в что же дело, кто не ходить? человек говорить: фальсифицировать результат, ходить, не ходить — все равный результат уже заранее известный! это мнение десяток миллион наш избиратель, и мы считать, что они правый, и вот как раз законопроект, который сейчас рассматриваться, — это попытка закрывать один из этот лазейка. если же вы утверждать, что у мы все хорошо на выборы, тогда попробовать объяснять, почему десяток миллион избиратель не ходить на выборы!
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, прежде чем заявлять о то, что десяток миллион наш согражданин не ходить на выборы, не принимать участие в голосование в сила то, что там фальсификация, нужно все-таки заручаться какой-то данные социологический опрос. ни у я, ни у вы, я уверенный, социологический опрос, который свидетельствовать бы о то, что десяток миллион наш человек сетовать на фальсификация, нет. давать быть честно говорить, хотя ради красный словцо, конечно, и это можно сказать.
падение явка можно объяснять самый различный причина, она зависеть в тот число и от уровень выборы. я не один раз в единый день голосование дежурить в центральный избирательный комиссия, и я мочь точно сказать, что явка в единый день голосование 2014 год в среднее по страна и по отдельный регион быть выше, чем, допускать, в 2012-м и в 2013 год, и в первый очередь это касаться такой, если можно так выражаться, малопосещаемый выборы, как муниципальный и региональный. дело здесь не в фальсификация вовсе. явка средний расти по страна, поэтому ваш опасение, на мой взгляд, беспочвенный.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть? я слышать предложение, поэтому давать сейчас записываться и затем посмотреть, сколько записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, поступать предложение: по один выступать от фракция. согласный или настаивать на другой? согласный.
я просить все ставить по семь минута, раз по один выступление от фракция.
от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! чувствоваться, что дмитрий федорович никогда, к сожаление, не участвовать в выборы вопреки. вот если бы он хоть один раз в они участвовать, то рассуждать бы совершенно по-другому! почему? на прошлый неделя я вы уже говорить, что у я быть итог выборы по ростовский область за последний двадцать год, так вот если вы посмотреть, то увидеть, что в первый пять год из они вне помещение для голосование голосовать не более 1 процент от приходить на участок, а в 2014 год — уже много 50 процент. о что это говорить, дмитрий федорович? это говорить о то, что отсутствие вера в выборы не позволять даже группа социальный работник, искусственно организованный... вы, вероятно, не знать, но даже в челябинск весь пенсионный фонд, весь управление социальный защита заведомо озадачиваться то, что нужно приносить в участковый комиссия список тот, кто досрочно проголосовать, список тот, кто проголосовать вне помещение для голосование, а потом нарушение закон, дмитрий федорович, — и закон об основной гарантия избирательный право гражданин, и закон о выборы соответствующий уровень: в день выборы присутствовать так называть агитационный группа, который организовывать при необходимость нужный явка, понимать? и это быть в подавлять число субъект российский федерация, к сожаление!
вы просто, мочь быть, даже не знать, каков порядок голосование вне помещение для голосование. вот если взять и подымать мешок документ участковый избирательный комиссия, я вы уверять, оказываться, что подавлять часть выписка из реестр голосование вне помещение для голосование оформлять неправильно, и в результат по закон они должный быть признавать недействительный, но это не так! это первый.
второй. вы, наверное, не знать, но я вы докладывать: если на участок более 1 процент избиратель проголосовать вне помещение для голосование, то полагать каждый бюллетень считать отдельно. вот я иметь счастие или несчастие считать бюллетень из этот урна! и вы заблуждаться, что за мы голосовать: голосовать социальный работник, служащий пенсионный фонд за "единый россия" — 99,9 процент, понимать? по опрос, за кпрф голосовать от 25 до 55 процент — самый высокообразованный часть наш общество. это подтверждать выборы на участок мгу (мочь подымать документ): кто побеждать там на последний выборы? вот так, понимать? можно посмотреть и в другой субъект — там тот же самый.
проблема-то заключаться в то, что вы, вместо то чтобы отвечать на запрос избиратель о честность выборы, продолжать ставить препона, оставлять кругом прореха и в конечный счет возбуждать недовольство избиратель. с мой точка зрение, это контрпродуктивный работа! почему? потому что, повторять, у мы на выборы, кроме выборы президент, явка вообще не являться обязательный: мочь один человек приходить — и выборы состояться. вы же это знать, должный знать хорошо я! у мы явка обеспечиваться в зависимость от уровень выборы: президентский — там надо 50 процент, и этот бедный пенсионный, социальный служба уже за месяц знать, какой быть результат, муниципальный — там мало нужно, все уже зависеть от крепость мэр и от его желание собирать свой команда, и так далее.
уважаемый коллега, если мы с вы действительно работать над усовершенствование законодательство о выборы, чтобы можно быть сказать: "тут комар нос не подточить!", чтобы быть доверие избиратель к самый система, то этот закон, безусловно, надо принимать, так же как и закон, ограничивать бессмысленный досрочный голосование, а если мы хотеть дальнейший нагнетание ситуация и рост недоверие в общество, конечно, давать он не принимать! тогда, я считать, дмитрий федорович, надо вообще принимать закон о то, чтобы по наследство передавать депутатский мандат, и возбуждать никто не быть, а так получаться: участвовать не участвовать... проблема-то в что? вы зачастую тратить деньги коммерсант на выборы, а мы тратить личный — вот в что разница! когда я потратить свой деньги, а вы я обставлять, ну какой же... ну мочь представлять степень злость, когда вы собственный деньги тратить на выборы, а в этот время глава администрация собирать в налоговый инспекция и говорить: "так, петя, у ты оборот такой-то — ты должный 50 тысяча. ваня, у ты много, — ты 100 тысяча". потом через неделька собирать: "петя, ты еще не переводить деньги — у ты быть гость". я вы мочь представлять запись такой разговор.
весь это о что говорить? что вы очень далекий от реально происходить на избирательный участок процесс, поэтому вы не мочь понимать, в что смысл, замысел такой закон. понимать, сохранять власть, безусловно, надо, но она надо сохранять другой метод, не искусственный рисование, а у мы ведь сегодня во многий регион идти жесткий рисование, понимать? а жесткий рисование в условие ухудшение экономический ситуация, сокращение рабочий место, ухудшение социальный ситуация вести к отторжение власть, понимать? нельзя это допускать!
считать, что этот закон, вообще-то, безвредный, он просто наводить. и я вы сказать, что б о ў льший часть работник пенсионный и социальный служба, если мы он принимать, перекрещиваться и сказать: "ну наконец-то хоть это не быть больше заниматься!" а то заработный плата у работник пенсионный служба самый маленький, а у они, кроме полномочие по пенсионер, еще шесть дополнительный полномочие, который мы с вы на они закон навешивать, плюс на каждый выборы это ваш основной рабочий сила, который обеспечивать агитационный и другой работа.
коллега, тот, кто хотеть справедливый выборы и отсутствие болотный, должный смело поддерживать этот закон, тот, кто не хотеть, не быть он поддерживать!
председательствующий. спасибо.
коллега, рассматривать этот законопроект и потом четыре законопроект по сокращенный процедура. согласный? согласный.
руденко андрей викторович от фракция "справедливый россия".
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
я думать, что фракция "справедливый россия" поддерживать — мы уже определяться — данный законопроект, но хотеть сказать несколько слово в защита дмитрий федорович, он, конечно, улыбаться, когда оппонировать весь мы, представитель оппозиционный партия.
понятно, что не надо здесь копье ломать — надо просто подготовить кодекс избирательный, и, когда быть встреча весь руководитель фракция с президент российский федерация, полагать этот избирательный кодекс от три оппозиционный партия он на стол и попросить посмотреть. ну это так, образно говорить. любой закон, конечно, партия власть быть отвергать, потому что мы весь прекрасно знать, сталкиваться на место, видеть уровень подготовка некоторый глава муниципальный образование. и хотеть вы сказать следующий: глава муниципальный образование просто, чем обходить этот избирательный участок, чем проводить определенный работа по голосование... тот, кто участвовать в избирательный кампания, знать прекрасно, что рейтинг править партия все равный не превышать 40 процент, надо просто немножко поработать и сделать 50, 55, 60 процент. но многие лень это делать, поэтому и возникать такой ситуация в некоторый район. например, в один район неожиданно все заболевать, к 16 часы явка быть 8 процент, а к 18 часы она уже становиться 24 процент благодаря переносный урна. когда мы сделать запрос в краевой избирательный комиссия, там разбираться, рассматривать на заседание комитет и мы сказать: вы знать, резко ухудшаться погода в этот момент, магнитный буря, поэтому очень плохо почувствовать себя гражданин данный район и приходиться все голосовать на дом — вот явка и вырастать. мы, конечно, посочувствовать наш гражданин, который так плохо себя чувствовать, но решать проверять все-таки возраст гражданин — оказываться, достаточно молодой человек, 20—30 год, и у я опасение возникать за гражданин российский федерация, который уже в 30 год себя плохо чувствовать. а тот гражданин, о который говорить дмитрий федорович, в основной очень активный, они приходить на избирательный участок, голосовать, причем ходить стабильно, но, к сожаление, их голос куда-то пропадать — мы весь это видеть, весь это знать.
поэтому мы мочь, конечно, бесконечно ломать копье и тратить драгоценный время друг друг. обращаться к коллега из фракция кпрф: давать совместно сделать избирательный кодекс и полагать президент на стол, мочь быть, тогда что-то сдвигаться.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, предлагать изменять статья 66 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", дополнять она требование о то, что гражданин должный подтверждать соответствующий документ уважительный причина невозможность являться в помещение для голосование для реализация активный избирательный право. в противный случай избирательный комиссия признавать причина невозможность явка на избирательный участок неуважительный и на этот основание отказывать в проведение голосование вне помещение для голосование.
полагать, что данный законопроект недостаточно обоснованный, не корреспондироваться с другой законодательный акт, регламентировать порядок проведение голосование в аналогичный обстоятельство, и ограничивать в первый очередь конституционный право инвалид, что противоречить международный правовой норма, а также, самый главное, позиция конституционный суд, прямо выраженный в постановление от 15 апрель 2014 год № 11-п: "федеральный законодатель... не вправе создавать необоснованный препятствие для реализация право гражданин избирать и быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление, допускать искажение конституционный принцип избирательный право, отмена или умаление сам принадлежать гражданин российский федерация избирательный правый с то, чтобы они не утрачивать свой реальный содержание".
как я уже сказать, фракция "единый россия" в связь с это не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий федорович! очень приятно, что комитет снова аргументировать непринятие поправка исключительно защита правый наш гражданин. как вы уже сказать в свой пояснение, вы печься исключительно о тот человек, который в сила возраст, здоровье, какой-то другой ограничение не смочь приходить на избирательный участок. я думать, что тот партия, который находиться у власть, иметь большинство, не мочь быть поддерживать этот человек, так как не создавать для они тот условие, который предотвращать бы такой массовый заболевание на дом во время голосование. значит, плохо работать программа "доступный среда", значит, человек некачественный питаться, не вовремя получать качественный медицинский обеспечение, раз 800 человек по состояние здоровье не мочь приходить на избирательный участок. наш партия, лдпр, предлагать свой альтернатива, мы предлагать давать возможность проголосовать гражданин российский федерация с 16 год — это наиболее энергичный, наиболее здоровый, наиболее подвижный избиратель российский федерация — но к сожаление, поскольку большинство считать, что этот человек еще не готовый делать осознанный выбор, не принимать наш инициатива.
я думать, что многий поправка, который сегодня предлагать оппозиционный партия, быть бы принятый, если бы у мы действовать один простой норма: один политический партия не мочь в государственный дума или в иной другой парламент иметь много 50 процент голос. и тогда все бы навсегда успокаиваться, и глава субъект российский федерация переставать бы между себя соревноваться, кто много давать процент.
мы, естественно, поддерживать этот предложение, мы прекрасно понимать, что весь наш поправка ни в кой случай не ущемлять право избиратель, как не ущемлять и право наш политический конкурент. правда, к сожаление, когда законодательство о выборы депутат государственный дума меняться: сначала дума формироваться на 100 процент пропорционально, потом политический ситуация ухудшаться, чувствоваться падение рейтинг и снова вводиться одномандатный округ — в это никто не видеть ущемление право гражданин российский федерация, который являться представитель иной политический партия. когда вводиться норма муниципальный фильтр по выдвижение кандидат в губернатор и право ставить за они подпись предоставляться только депутат, а рядовой гражданин российский федерация практически не участвовать в этот процесс — коллега тоже не видеть ущемление право гражданин. много другой пример, когда не видеть ущемление право наш избиратель. но, к сожаление, еще раз повторять, очень много предложение об изменение избирательный законодательство, который быть вноситься в этот зал, быть отвергаться только потому, что большинство знать реальный положение дело и свой рейтинг. единственный просьба: пожалуйста, вот в этот момент не перепутывать действительность с надумывать результат голосование. самый главное — не упускать тот момент, когда вы подумать, что вы действительно получать такой огромный количество голос избиратель. явка-то на выборы все низкий и низко.
мы, естественно, поддерживать законопроект, и мы снова быть вносить наш законодательный инициатива. на вы мы, конечно, уже не надеяться, но мы надеяться на руководство страна, на правительство российский федерация, который увидеть, услышать предложение оппозиционный партия и представлять в государственный дума законопроект, предусматривать внесение изменение в избирательный законодательство, от свой имя.
огромный спасибо.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов включать микрофон.
заключительный слово.
шурчанов в. с. от имя группа автор хотеть поблагодарить весь депутат, который принимать участие в обсуждение, — ваш очень активный позиция позволять рассчитывать на то, что мы все-таки изменять этот законодательство и восстанавливать справедливость. по статистика наблюдатель, голосование вне помещение — все-таки в польза партия власть. логика таков: если бы быть наоборот, такой закон они давно вносить бы и, собственно, приводить бы все в порядок.
все большой спасибо!
председательствующий. дмитрий федорович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! депутат самарский губернский дума предлагать усиливать санкция статья 20.20 кодекс об административный правонарушение и дополнять она альтернативный вид наказание в вид обязательный работа. мы проанализировать санкция статья, предусматривать ответственность за действие, у который значительно больший общественный вред, — там санкция либо соразмерный, либо ниже. в связь с это мы считать, что усиление санкция по этот статья в тот вид, в который предлагать наш самарский коллега, все-таки не соответствовать принцип соразмерность, и предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 лесной кодекс российский федерация". докладывать александр борисович василенко.
включать микрофон.
василенко а. б. уважаемый депутат, коллега из республика карелия предлагать дополнять статья 20 лесной кодекс положение, в соответствие с который правительство российский федерация должный быть устанавливать порядок утилизация утрачивать качество или иной потребительский свойство древесина, получать при использование лес для недропользование, создание ГТС, линейный объект и так далее. комитет по природопользование считать, что предлагать законопроект изменение не мочь быть поддерживать по ряд основание. из лесной законодательство и законодательство в область обращение с отходы следовать, что утрачивать качество или иной потребительский свойство древесина должный рассматриваться в качество отход производство. в частность, перечень продукт из древесина, утрачивать потребительский свойство, включать в федеральный классификационный каталог отходы, утверждать приказ росприроднадзор. в соответствие с федеральный закон "об отходы производство и потребление" обращение с отход относиться к сфера деятельность по утилизация отходы, такой образ, требование к утилизация древесина, утрачивать качество и иной потребительский свойство, должный регулироваться законодательство в область обращение с отходы, в связь с что включение предлагать законопроект положение в лесной кодекс представляться необоснованный.
с учет излагать комитет не поддерживать принятие законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность".
докладывать сергей юрьевич тен.
включать микрофон
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по транспорт не поддерживать законодательный инициатива коллега из дума ставропольский край по следующий основание.
в действующий законодательство вопрос перевозка опасный груз и вопрос запрещать к перевозка груз в достаточный степень урегулировать европейский соглашение о международный дорожный перевозка опасный груз, транспортный кодекс и соответствующий устав. действующий редакция федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность" уже содержать положение, направлять на исключение незаконный перемещение запрещать или ограниченный к оборот предмет и вещество и на обеспечение таможенный, федеральный транспортный и другой вид государственный контроль. кроме то, вопрос установление требование безопасность, в тот число касаться организация досмотр груз, не являться предмет закон "о транспортно-экспедиционный деятельность". в связь с это, как я уже сказать, комитет рекомендовать палата отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 61-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 4 федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". докладывать зоя михайловна степанов.
включать микрофон.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по культура, рассматривать данный законопроект, отмечать, что предлагать изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" не снимать вопрос о порядок комплектование архив документ архивный фонд российский федерация и иной государственный орган российский федерация и федеральный организация, располагать на территория российский федерация. предлагать изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" мочь приводить к необоснованный сужение полномочие уполномоченный орган исполнительный власть на территория субъект федерация и отрицательно сказываться на проведение государственный политика в область архивный дело на территория российский федерация.
на законопроект получать отрицательный заключение комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и отрицательный отзыв правительство российский федерация.
на основание излагать комитет по культура не мочь поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
на это заседание объявлять закрывать, продолжать работа завтра в 10 час. все спасибо! 
