19 июнь 2015


здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать проголосовать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый гражданин великий страна россия! выступать сегодня перед почтенный аудитория, хотеть обращать внимание на главный тема для человечество — тема власть. кто не желать понимать важность вопрос о власть, тот, очевидно, по склад ум являться раб государственный машина и счастливый то, что он раб она. свободный человек задавать себя вопрос и искать на они ответ, принимать решение, менять к хороший свой жизнь, и не только свой, но и весь человек. все или по крайний мера большинство жить в россия понимать, что в 91-м год с уничтожение союз советский социалистический республика быть уничтожать советский власть, а в октябрь 93-го год узурпатор и предатель социалистический родина ельцин после расстрел съезд народный депутат, верховный совет завершать это антиконституционный преступление, вводить в страна буржуазный конституция, по который мы вот уже двадцать два год кувыркаться в полный беззаконие, коррупция, издеваться над свой народ, постоянно истреблять он. вспомнить, сколько заказной убийство происходить за этот год! вспомнить, сколько старик убивать и убивать, чтобы нелюди мочь захватить они квартира! вспомнить, сколько самоубийство происходить и происходить — и быть происходить! — в связь с грязный экономический, идеологический и политический атмосфера в бесчеловечный буржуазный государство! вспомнить, сколько душа загубить бездарный и античеловеческий реформа здравоохранение, ведь создавать такой условие, что легко умирать, чем находить средство на лечение! вспомнить, сколько человек за этот год уходить из жизнь из-за алкоголизм и наркомания! вспомнить, сколько человек погибать в автоавария, пожар, катастрофа! весь это из-за условие, создавать буржуазный власть, и служить она, буржуазия, не народ свой страна, а зеленый всепоглощающий доллар, уничтожать все на свой путь, — для они только прибыль, прибыль и больше ничто, о совесть и честь говорить не приходиться, а все остальной — словоблудие и маскарад, маска-шоу, чтобы дурить, дурить и еще раз дурить свой народ!
как писать максим горький: "человек — это звучать гордо", — но если ты человек, тогда ты обязанный чувствовать свой сопричастность ко все, что происходить в твой многострадальный родина, ты просто душа и тело должный чувствовать этот варварский несправедливость, пусть даже сегодня по отношение не к ты — к другой, но завтра это мочь касаться именно ты через сын, дочь, мать, отец, жена, брат или сестра, в конец конец дальний родственник, дорогой твой сердце человек. разве можно спокойно относиться к то, казаться бы, частный случай, из-за который человек обращаться к мы, депутат, с крик о помощь? "не мочь сам выбираться из складываться ситуация, помогать!" — писать ильин наталья викторовна. в 2007 год в "МДМ банк" она взять валютный ипотека — в рубль не давать, — в перевод на рубль 2 миллион; выплачивать она уже около 4 миллион, а основной долг на текущий момент не только не сокращаться, но и возрастать до 3 миллион рубль. "что делать? — задавать вопрос наталья викторовна. — в петля?.. оставаться ребенок и без квартира, и без мама!"
об это же писать попов ольга владимировна: "на сегодня в связь со складываться в страна ситуация мой платеж возрастать в два с половина раз — более 50 тысяча рубль в месяц, а зарплата как быть 20 тысяча рубль, так и оставаться. работать дополнительно, но где заработать такой деньги, не знать. так жить далеко не мочь! а ведь воспитывать дочь один, и этот квартира — наш единственный жилье". так писать, обращаться к мы, десяток отчаиваться человек.
а вот что писать жительница нижегородский область малютово лариса вениаминовна: "я 65 год, я пенсионерка. я выдавать вот уже второй месяц пенсия 3 тысяча 345 рубль". сразу обращать ваш внимание на то, что, кроме пенсия, иной доход у лариса вениаминовна нет. "лично я считать, — писать она далее, — что оставлять одинокий пенсионерка, нетрудоспособный человек 3 тысяча рубль на месяц — этот продумывать и хорошо завуалировать убийство садистский способ: медленный умерщвление от истощение организм! и никто не понимать и не узнавать — такой маленький, незаметный концлагерь для один человек. а недавно приходить постановление от судебный пристав о запрещение я выезд за предел российский федерация. куда ж я с 3 тысяча поползти, старый, голодный, изматывать жилищный кабала? я весь жизнь работать на свой страна, а собирать милостыня поползти за кордон? там свой нищий хватать!"
этот перечень обращение пострадавший, обворовывать или загнать в тупик можно продолжать и далеко. и весь этот человек, гражданин наш страна, оставлять один на один со свой проблема. этот факт подтверждаться "прямой линия с владимир путин", проводить 16 апрель 2015 год. он быть задавать почти три миллион вопрос, причем этот миллион — малый толик весь вопрос, который иметься у наш многострадальный народ. такой огромный количество нерешенный вопрос быть показатель отсутствие народный власть в страна. пока власть принадлежать олигарх, вор при власть, вор — министр-капиталист, жизнь простой гражданин так и быть оставаться не просто нищенский, а оскорбительный нищенский!
центральный вопрос, который затрагивать марксизм и ленинизм, — это вопрос о власть: кто принадлежать власть, таков и социально-экономический, и политический идеология. если буржуазия — тогда буржуазный диктатура, а это значить, что власть принадлежать и действовать в интерес меньшинство — олигарх. если пролетариат, то быть рабочий, — значит, пролетарский диктатура и власть действовать в интерес большинство, то быть народ. из учение марксизм мы знать, что буржуазия никогда и ни при какой обстоятельство не отдавать власть. к что я это пояснять? да все только к то, чтобы напоминать: ради сохранение себя, любимый, свой власть буржуазия пойти на любой преступление.
вот конкретный пример, как буржуазия дурить свой народ. 9 май страна праздновать великий праздник — 70-летие победа советский народ в война 1941—1945 год над фашистский германия. парад — показ сила и мощь вооруженный сила сегодняшний россия, а о то, кто быть создатель первый в мир социалистический, подлинно народный государство, — ни слово! мавзолей владимир ильич ленин задрапировывать! и не давать бог, чтобы народ россия вдруг вспомнить, что коммунистический партия во глава со сталин возглавлять борьба советский народ за свобода и независимость, вместе с народ обеспечивать победа над фашизм!
не успевать отгреметь салют — решать перенести выборы в государственный дума с декабрь на сентябрь 2016 год. возникать вопрос: для что устраивать весь этот цирк с перенос выборы депутат государственный дума? если подходить строго в соответствие с точно выверять научный критерий, то современный власть представлять интерес частнособственнический капитал, причем обильно сдабривать пережиток самодурство и крепостничество. такой государственный модель являться абсолютно реакционный, и большинство трудовой народ против такой власть, а вы, чтобы она удерживать, весь этот год переделывать, перекраивать закон: то отменять прямой выборы губернатор и назначать они — свой же нужный, чтобы они, этот свой, как сторожевой пес, охранять частный собственность, хотя и выборы позволять вы тащить во власть свой; то решать затуманивать глаз (понимать — мозги) народ и снова возвращать прямой выборы губернатор, но ставить фильтр, через который мочь просачиваться только дублер или дублер, создавать видимость демократический выборы свой 0,3 процент. весь это, господин "единоросс", и быть борьба за власть!
учение маркс жить, жить и быть жить, а стержень этот учение — это борьба за власть. реальный власть сегодня принадлежать частнокапиталистический собственность — как говорить в народ, кто платить, тот и заказывать музыка. так что не вы заказывать, не вы строить экономический и политический модель современный россия, и даже не президент страна, а господин миллер, сечина, якунин и прочий кудрин — они хозяин положение. и давать или не давать отрабатывать конституционный срок, до декабрь 2016 год, — этот право принадлежать вовсе не вы, но вы мочь, в ваш сила сломать этот политический механизм и переставать раболепствовать перед буржуазия, перед буржуазный власть. проявлять свой человеческий достоинство, сказать "нет" весь этот игрище, как бы красиво они ни подавать сторонник сохранение реакционный, хищнический, людоедский капитализм! подумать, господин, пока еще не поздно и на двор не 17-й год!
председательствующий. спасибо, николай федорович.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
из то, что говорить николай федорович, очень многое можно признавать правильный, но, к сожаление, мало кто слушать предыдущий оратор.
уважаемый коллега, пять год назад фракция лдпр вносить в государственный дума законопроект, предусматривать отмена транспортный налог, он быть разрабатывать депутат игорь лебедев и тогда еще депутат максим рохмистров. логика этот законопроект быть предельно простой: формировать дорожный фонд намного просто через акциз, который платить лишь несколько десяток производитель ГСМ, при это десяток миллион наш гражданин освобождаться от ежегодный поход в банк, в налоговый инспекция, в гибдд. тогда парламентский большинство не поддерживать законопроект. мы ежегодно представлять свой предложение по отмена транспортный налог, а несколько месяц назад на вопрос депутат лдпр министр финансы антон силуанов отвечать, что сам лично уплачивать транспортный налог и что минфин ничто отменять не собираться. и вот мы узнавать, что комитет по транспорт активно согласовывать отмена транспортный налог с регион и с правительство и документ в близкий время поступать в государственный дума. тут же появляться законопроект от фракция "справедливый россия" за подпись коллега миронов с аналогичный предложение, и хотя он составлять с нарушение действовать законодательство и он не быть рассматривать на пленарный заседание, но все же коллега претендовать на авторство. (для стенограмма напоминать, что именно лдпр уже многий год говорить о необходимость отмена транспортный налог.) но главное, конечно, не в это, а в то, что много сорок миллион наш гражданин смочь с облегчение вздыхать, когда отменять этот транспортный налог, это быть наш главный награда!
я уверенный, что рано или поздно такой же ситуация повторяться и с налог на добавлять стоимость. сегодня, сохранять ндс, мы стимулировать сетевой торговля, металлургия, нефтяной сектор, но сдерживать развитие малый бизнес, сельский хозяйство, промышленность, высокотехнологичный и инновационный производство, то быть выполнять с точность до наоборот тот задача, который поставлять перед экономика президент российский федерация.
кстати, президент соседний казахстан недавно заявлять: "сегодня у мы возникать целый бизнес по возврат ндс, не понимать, откуда что идти. прямо человек заниматься возврат ндс, и ндс становиться налог б о ў льшой, чем весь остальной налог, который у мы быть. если вводить налог с продажа вместо сложный, непрозрачный ндс, то мы выигрывать" (конец цитата). так сказать назарбаев на заседание правительство, то быть он почти слово в слово повторять предложение, который ежегодно делать фракция лдпр при рассмотрение основной направление налоговый политика, — здесь не услышать, зато услышать наш партнер, они же и конкурент на мировой рынок. и не потому ли уже сейчас казахстан, а вовсе не россия, не москва, становиться рассматриваться как потенциальный международный финансовый центр, который должный связывать китай и европа на деньги арабский шейх?
недавно в этот зал обсуждаться основной направление налоговый политика. как я казаться, это не менее важный документ, чем бюджет страна, а мочь быть, даже более важный, поскольку задавать тон для его разработка и способствовать формирование доверительный отношение между предприниматель и простой гражданин-налогоплательщик и государство. хотеть отмечать, что фракция лдпр — единственный фракция, который в очередной раз представлять свой предложение к основной направление налоговый политика. однако по регламент материал парламентский слушание не должный быть опубликовывать в асозд, и, даже если предложение звучать с трибуна, в электронный библиотека не быть этот документ, что не позволять общественность оценивать, взвешивать, обсуждать весь предложение и затруднять принятие единственно правильный и эффективный решение. этот ситуация нужно исправлять — нужно обязательно формировать электронный массив весь предложение в свободный доступ, закреплять этот норма в регламент. мы уже добиваться то, что заключение фракция по законопроект о бюджет публиковаться в электронный база, и ничто плохой для парламент не случаться, хоть и быть определять род нежелание это делать.
очень хотеться, чтобы расти экономический мощь именно наш страна и мы не приходиться бы с сожаление констатировать успех соседний государство и вздыхать о наш неудача, а это зависеть в больший степень от оперативность принятие, взвешенность и продуманность управленческий решение. и здесь без учет мнение парламентский оппозиция уже не обходиться, ведь, как говорить артур шопенгауэр, "истина проходить через три стадия: сначала она высмеивать, потом она яростно сопротивляться, и, наконец, принимать как очевидный".  (аплодисменты.)
председательствующий. свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как говориться, у я два новость: один хороший и один плохой.
начинать с хороший. два год назад я стоять на этот трибуна и обращаться к вы за помощь: умирать трехлетний девочка с онкологический заболевание. многий депутат не оставаться равнодушный к ситуация, который быть на тот момент, и оказывать финансовый помощь. хотеть сказать, что теперь, спустя два год, ребенок ничто не угрожать, и хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в оказание помощь конкретный ребенок. большой спасибо!
а теперь о грустный. реформа местный самоуправление начинаться у мы в декабрь 2013 год, когда в свой послание федеральный собрание российский федерация президент российский федерация владимир владимирович путин сказать, что система местный самоуправление нуждаться в срочный корректировка. наш комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление совместно со весь комитет государственный дума проводить громадный работа, для то чтобы на место орган государственный власть мочь быть максимально приближать к население. появляться такой понятие, как "городской округ с внутригородской деление", "внутригородской район". для что это все делаться? для то, чтобы орган исполнительный власть быть близко к население, так скажем, быть на расстояние протягивать рука, чтобы мочь в максимально сжатый срок принимать решение по развитие территория, по развитие конкретный городской и сельский поселение. но что мы видеть на практика? я не быть говорить про весь субъект российский федерация, сказать только про свой — про ярославский область.
первый момент. сегодня стоять вопрос о ликвидация два территориальный администрация город ярославль. на протяжение пятьдесят год быть шесть район по административно-территориальный деление, соответственно функционировать шесть территориальный администрация, а сейчас два из они хотеть ликвидировать. цель один — продавать административный здание, который располагать в центр город. любой гражданин российский федерация понимать, что денежный средство нужно вкладывать в актив, — почему у мы орган исполнительный власть город принимать такой решение, который у человек вызывать очень много вопрос? продавать, конечно, все можно, но как потом быть развиваться город и где быть в дальнейший брать административный здание — это вопрос.
второй момент. проходить публичный слушание — понимать, я думать, что в другой регион такой же нарушение, — связывать с то, что необходимо быть вносить изменение в устав город из-за отмена прямой выборы мэр город ярославль. вы знать, вот у я здесь быть видео, и я, конечно, показывать бы он, но, к сожаление, нет время, вы мочь посмотреть видео в интернет, набирать "публичный слушание. ярославль". понимать, это настолько кощунственный, это такой безобразный отношение к житель город, для который, ради который орган исполнительный власть должный работать! 388 человек зарегистрироваться, но 200 из они оставаться вне здание, так как выбирать маленький зал, где не все смочь помещаться. и собственно говорить, этот публичный слушание заканчиваться то, что человек, который не смочь попадать в здание, и человек, который там присутствовать, но оставаться недовольный результат, в течение минута скандировать: "Жу-ли-ки!", понимать? я думать, что это не украшать мы, ни законодательный орган, ни исполнительный орган власть, и этот безобразие нужно заканчивать!
третий момент. почему у мы такой происходить? давать искать выход, с это надо как-то бороться! мы вроде как проводить реформа, для то чтобы можно быть назначать руководитель город, но кто приходить к власть? председатель муниципалитет становиться товарищ (фамилия не быть называть), который вместе с друг еще в 2008 год быть с позор исключать из партия "единый россия". почему сейчас он становиться председатель муниципалитет — большой вопрос. к то же они быть замешать в работа...  (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. спасибо. у мы сегодня напряженный повестка.
от фракция "единый россия" два выступление. первый выступление — антошкин николай тимофеевич.
просить.
антошкин н. т., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, быть в история наш отечество дата, который навсегда оставаться в память народ: 22 июнь мы быть отмечать день память и скорбь, день начало самый страшный, кровопролитный, жестокий, разрушительный война в история человечество. для мы это день великий трагедия и неразрывный связанный с она великий подвиг, в этот день семьдесят четыре год назад начинаться великий отечественный война, который становиться великий испытание сила, характер и любовь к родина для весь народ наш огромный страна, для весь советский человек, который защищать право на жизнь, свой святыня, свой многовековой традиция, нравственный и духовный культура, государственный независимость. сосредотачивать вдоль государственный граница ссср более 5 миллион 500 тысяча человек, около 4 тысяча 400 танк, штурмовой орудие, около 5 тысяча самолет, 47 тысяча 200 миномет, более 190 боевой корабль, фашистский германия (с присоединять австрия), финляндия, словакия, венгрия, румыния наносить удар огромный сила по основной стратегический направление от баренцев до черный море. к дальнейший боевой действие против войско красный армия подключаться италия, испания, дания, хорватия, доброволец из норвегия, франция, бельгия и голландия, объявлять мы война и царский болгария. в готовность к нападение на ссср находиться миллионный турецкий армия и японский квантунский армия. мы один быть еще не вполне подготовить к война, тогда как на фашистский германия и ее сателлит работать весь экономический мощь европа, да и не только европа. мы принимать этот удар и вызов почти весь европа!
начало война быть для мы крайне неудачный и трагичный. на западный направление в пять военный округ и на три флот мы почти вдвое уступать в живой сила, иметь мало артиллерия и миномет, превосходить противник лишь в танк и самолет устаревать конструкция. директива о приведение войско в боевой готовность и о занятие исходный район боевой действие, подписывать сталин, за исключение флот, практически не быть доводить до сведение войско, поэтому в первый же день война мы потерять около 1 тысяча 200 самолет на земля и в воздух, а сухопутный войско, несмотря на упорный сопротивление, без должный авиационный прикрытие начинать отступать почти на весь стратегический направление, кроме южный фронт.
так начинаться великий отечественный война, который длиться 1418 день и ночь. в общий сложность в ход этот война быть мобилизовать и одевать в военный форма около 34 миллион 500 тысяча человек, из который более 900 тысяча — женщина. благодаря довоенный директива на восток быть эвакуировать 2 тысяча 593 предприятие и почти 12 миллион человек, который через полтора-два месяц становиться давать необходимый продукция. весь страна, от малый до большой, подниматься на борьба с фашизм, на фронт и в тыл ковать общий победа. на оккупировать территория развертываться мощный партизанский движение. в тыл взрослый мужчина и женщина, старик и ребенок сутки не уходить с завод и фабрика, с поле, стремиться обеспечивать фронт весь необходимый. стоить напоминать, что именно благодаря единство фронт и тыл, дружба народ, они сплоченность, благодаря мужество и самоотверженность воин красный армия быть переламывать ход событие и страшный военный машина фашизм быть разбивать. основной вклад в победа над фашистский германия вносить народ бывший советский союз: на восточный фронт быть разгромить 607 вражеский дивизия, уничтожать много 80 процент личный состав и 75 процент техника и вооружение.
страна достойно отмечать подвиг воин, партизан, труженик тыл: более 7 миллион воин быть награждать военный орден и медаль, 204 тысяча труженик тыл удостоить трудовой награда, около 15 миллион наш гражданин быть награждать медаль "за победа над германия...", более 16 миллион награждать медаль "за доблестный труд в великий отечественный война...", более 11 тысяча 600 человек быть удостоить звание герой советский союз, 108 человек уже в наш время получать звание герой российский федерация, среди герой — 87 женщина, 2 тысяча 656 человек быть награждать три орден слава, среди они четыре женщина, 2 тысяча 201 человек быть удостоить звание герой социалистический труд.
дорогой цена доставаться мы этот победа: мы потерять около 27 миллион человек, из который 8 миллион 668 тысяча 400 воин, много 15 миллион 250 тысяча быть ранить, 2 миллион 576 тысяча становиться инвалид, более 3 миллион переболеть разный болезнь, а сколько еще исковеркивать судьба! я уж не говорить об один треть национальный богатство, потерять в этот война.
несмотря на весь это, война, который перекраивать карта мир и судьба человек во весь мир, нередко становиться предмет политический спекуляция, но я твердо уверять, что гражданин наш страна наш победа в этот война никто не отдавать, всегда быть помнить о великий подвиг наш народ и чтить память пасть за свобода и независимость родина. и мы всегда быть говорить в этот скорбный день: никто не забывать и ничто не забывать!
коллега, просить почтить память пасть в год великий отечественный война минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
в конец выступление я хотеть бы еще раз поблагодарить депутат государственный дума, руководство страна, который принимать решение о памятный дата, посвящать вот именно начало этот война. установление этот памятный дата мы удаваться добиваться с больший труд: почти два десяток год назад мы начинать провожать акция в поддержка установление день память и скорбь на белорусский вокзал, и благодаря то, что депутат предшествующий созыв поддерживать наш предложение, появляться этот дата — мы помнить о весь гражданин, который участвовать в этот война и погибать! я, как и весь гражданин наш государство, иметь отношение к этот дата: только из один мой деревня 28 антошкин погибать, все более 50 родственник, дядя мой, герой советский союз, похоронить в центр гомель. я начинать этот акция на белорусский вокзал вместе со свой товарищ около двадцать год назад и хотеть все вы еще раз сказать огромный спасибо за поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
второй выступление от фракция "единый россия" — максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я практически не оставлять время, но я хотеть бы напоминать еще об один дата: 21 июнь — профессиональный праздник, день медицинский работник. оглядываться назад, вспоминать последний пятнадцать год, новый история российский медицина, следовать сказать, что этот год быть яркий и драматичный, наполнять различный событие. из лихой 90-х наш медицина выходить обескровливать, с ветшать здание, сооружение, с распадаться участковый сеть, и только благодаря решение президент, который давать старт национальный проект в 2005 год, мы смочь поправлять ситуация: быть принимать решение повышать заработный плата участковый врач-терапевт и врач-педиатр, тогда же быть останавливать разрушение участковый сеть и удаваться сохранять сеть врач первичный звено. вообще, надо отмечать, что в реализациию национальный проект и модернизация здравоохранение в российский федерация быть вкладывать 1,9 триллион рубль — такой деньги российский здравоохранение не получать никогда, ни за год советский власть, ни в постсоветский период! это помогать переоснащать больница, быть построить 12 центр высокотехнологичный медицинский помощь, причем весь они быть построить на периферия, что обеспечивать возможность обращение в этот центр население на весь территория россия. кроме то, быть построить 24 федеральный перинатальный центр, быть запускать программа родовой сертификат, который обеспечивать дополнительный деньги служба родовспоможение. в результат у мы очень низкий показатель материнский смертность, а показатель детский смертность — на уровень европейский страна. сегодня — и это отмечать в свой выступление президент — средний продолжительность жизнь в российский федерация достигать 71 год.
уважаемый коллега, самый главное, что быть у человек, — это жизнь и здоровье, это не деньги, не имущество, не все остальное, и на охрана жизнь и здоровье стоять человек в белый халат! давать сегодня поздравлять они с профессиональный праздник и пожелать они весь удача!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" два выступление. пахолков олег владимирович, просить.
пахолков о. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, сергей владимирович, добрый день, уважаемый коллега! я предлагать вносить в федеральный закон "об образование..." новый термин — "патриотический экскурсионный поездка", речь идти о поездка обучаться в город-герой. такой поездка должный быть непосредственно интегрировать в образовательный программа учащийся основной и средний образование. эффективность именно живой экскурсионный общение доказывать многочисленный исследование. русский экскурсионный школа иметь история в несколько столетие, и еще в начало XX век педагог вводить специализированный экскурсионный курс — "родиноведение", "отчизноведение". поездка предлагаться проводить именно в город-герой, перечень который утверждать российский законодательство, именно с этот место связанный серьезный и важный для наш страна исторический событие. ничто не сравниться с личный опыт школьник, свой поездка в санкт-петербург или в севастополь они быть помнить весь жизнь!
у мы, сидеть в этот зал, быть советский детство, многие из мы посещать город-герой по тот или иной экскурсионный программа. лично я быть в ленинград, в волгоград и в севастополь, этот поездка производить на я, ребенок, неизгладимый впечатление. не знать, много ли я сегодня помнить из школьный программа, но этот поездка я помнить очень хорошо: мамаев курган в волгоград, панорама, диорама и площадь нахимов в севастополь и так далее. именно в детский возраст формироваться любовь к родина.
мы знать, что на украина, да и в россия 90-х фонд сорос помогать делать новый учебник по история россия, где, к пример, об история великий отечественный война быть всего четыре абзац. хорошо, что мы сейчас спохватываться, хорошо, что у мы быть такой президент, — сегодняшний учебник история пропитывать патриотический дух. украина везти мало: за двадцать три год вырастать поколение, не помнить родство, и именно этот поколение, этот молодежь становиться главный двигатель майдан, который приводить к раскол страна и к страшный экономический кризис, и что весь это заканчиваться и оставаться ли государство украина на карта — еще большой вопрос.
не так давно крым вернуться в россия, и, как следствие, россия попадать под жесткий экономический санкция, результат который становиться экономический кризис и снижение реальный доход население. я не видеть ни один взрослый, пожилой человек, который сказать бы, что присоединение крым — это неправильный, но в тот же время я слышать от молодой человек очень обидный вещь: мол, зачем мы этот крым, почему мы должный страдать, почему мы должный получать маленький зарплата, главное — получать хороший зарплата, а съездить отдыхать можно не в крым, а в турция. я думать, если бы этот молодой человек еще в школьный возраст посещать севастополь и свой глаз увидеть этот земля, где каждый пядь заливать русский кровь, они не задавать бы вопрос: почему крым наш?
мы нужно растить поколение, который быть помнить родство, быть любить и защищать родина, знать о подвиг свой дед и прадед, и быть передавать это из поколение в поколение. поэтому я просить весь фракция поддерживать я — принимать закон, суть который в то, чтобы каждый школьник за год учеба в рамка школьный программа мочь дважды посещать город-герой за счет государство. воспитывать патриотический поколение, мы становиться мощно, сильно, мы не постигать разочарование, развал наш родина, а молодежь быть защищать наш родина и беречь она!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! двухнедельный давность опрос вциом показывать, что среди приоритет россиянин сегодня на первый место — так отвечать 95 процент опрашивать — проблема здоровье, поэтому, во-первых, я хотеть воспользоваться возможность и в преддверие день медицинский работник, который быть послезавтра, также поздравлять человек в белый халат, пожелать он успех, добрый здоровье, а во-вторых, несколько подробно останавливаться на тема здоровье.
сначала в целое о то, как проходить реформа в сфера здравоохранение, образование и наука (весь это тесно взаимосвязанный и иметь прямой отношение к здоровье). весь реформа осуществляться по один и тот же лекало, схема и образец — это прежде все оптимизация, объединение, — и вот в итог мы видеть уже тысяча увольнять врач, учитель, сотня сокращенный преподаватель вуз, исчезновение вследствие слияние десяток больница, школа, стационар, клиника. вот майский поручение президент в отношение наука, где начинаться все то же самый — оптимизация начинаться, объединение тоже, — и, видимо, последствие быть точно такой же. президент в свой майский поручение указывать правительство, что необходимо доводить внутренний расход на исследование и разработка к 2015 год до 1,77 процент ввп. за окно 2015 год — на наука сегодня тратиться около 1 процент ввп. на последний заседание по реформа здравоохранение президент прямо сказать в отношение организатор реформа здравоохранение: "коллега идти просто по путь маленький сопротивление... взять то, что легкий, почикать — все". так сказать владимир владимирович путин. конечно, такой реформа не приносить значительный улучшение состояние здоровье и качество жизнь гражданин.
быть один совершенно четкий показатель, один во весь мир признанный показатель здоровье и качество жизнь. вот называть какой-либо значение этот показатель, и я вы сразу сказать, о какой страна идти речь, называть другой — тоже сказать. этот показатель — средний продолжительность жизнь. вы знать, что в наш страна средний продолжительность жизнь 71 год, но из что он складываться, этот показатель? женщина жить 77 год, а мужчина — 64—65. товарищ, какой мочь быть дискуссия?! вот на страница "парламентский газета" писать о то, чтобы увеличивать пенсионный возраст до 65 год. у мужчина средний продолжительность жизнь — 65 год, кто платить пенсия?! поэтому, уважаемый коллега, тут надо подходить очень и очень аккуратно. по продолжительность жизнь наш мужчина сегодня отставать от мужчина япония на двадцать год — самый высокий средний продолжительность жизнь в мир, 85 год, в япония и андорра, а во весь развитый европа она составлять 79—81 год. наш мужчина уступать в этот план и мужчина европа — разница 15—16 год, это правда.
мы должный быть четко понятный слово михаил васильевич ломоносов двухсотпятидесятилетний давность: величество, могущество и слава государство определяться сбережение и размножение народ, а не обширность территория, тщетный без обитатель. для ломоносов важно не только количество народ, но и его качество, далеко михаил васильевич писать: "а сверх то, учение вкоренять все в мысль, что... обманщик, грабитель, неправосудный, мздоимец, вор и другой образ ближний повредитель прощение не сыскивать, хотя бы он вместо обыкновенный постный пища в семь неделя есть щепа, кирпич, мочало, глина и уголье и б о ў льшой бы часть тот время простаивать на голова вместо земной поклон". вот вы рецепт борьба с коррупция, простой и ясный: никакой прощение не сыскивать!
дорогой друг, почему у мы нет такой продолжительность жизнь? из-за болезнь. они косить человек в мир и в наш страна, причем доминировать не инфекционный заболевание, а сердечно-сосудистый, опухоль, травма, сахарный диабет и хронический заболевание легкое. инфекция — на шестой, седьмой, восьмой место, не они сегодня главный. причина этот болезнь тоже все хорошо известный: гиподинамия, переедание, неправильный питание, дистресс, экология, метеоусловия и так далее, и то подобный, но главное — психоэмоциональный стресс, вот если еще и это добавляться, то течение весь заболевание ускоряться и новый появляться. пример — непродуманный реформа начало 90-х год: в 90-м год у мы рождаемость на тысяча человек быть 15,6, а смертность — 8; два год реформа гайдар — и рождаемость становиться 8, как в европа, а смертность — 16,5, как в африка, и это всего за два с половина год! и вот это продолжаться уже двадцать пять год, два год назад кривой график пересекаться на число 13. сегодня мы говорить: на 30 тысяча ребенок много рождаемость, на 0,1 процент. повторять: 90-й год — плюс миллион житель, два год назад и в прошлый год — плюс 30—35 тысяча, вот что такой реформа! мы говорить: что-то за первый квартал смертность повышаться в отдельный регион, — а это весь реформа плюс кризис, и так и быть, никакой отношение к это ни облздрав, ни местный орган не иметь!
говорить сегодня о здоровье, хотеть бы отмечать, что здоровье — это комплексный, сознательный отношение к сам себя, оно включать пять основной компонент: первый — быть в гармония с окружающий мир; второй — уметь различать и мажорный, и минорный звук бытие; третий — находить гармония в семья, в общество и в профессиональный сообщество; четвертый — иметь отличный внешний вид; пятый — несмотря ни на что, стремиться к оптимистический восприятие будущий, без это здоровье не бывать.
быть здоровый и счастливый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, по 74-му вопрос замена содокладчик: вместо куликов — первый заместитель председатель комитет герасименко николай федорович.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
иван иванович, я знать, что жуков нет, но все же хотеть бы сказать: надо тот, кто составлять повестка для совет дума, вообще-то, хотя бы смотреть предыдущий. вот мой законопроект, который сейчас в повестка день под номер 76, в предыдущий раз быть 46-м, а до это — 38-м. вообще, я считать, что наоборот должно быть: если быть 46-м, потом должный становиться хотя бы 36-м, а если быть 36-м, потом к 20-му должный приближаться. методика я непонятный!
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
иван иванович, аналогичный претензия: вчера на совет дума мой законопроект, который сейчас 79-й, быть 47-м, а до это он девять раз переплывать из повестка в повестка. другой законопроект я не предлагать перемещать, а вот этот законопроект — о запрет размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние в тот страна, который цинично объявлять свой главный желание разрывать наш экономика, вводить санкция, арестовывать имущество, — вот этот законопроект давать сегодня в качество ответ рассматривать. миллиард доллар находиться в ценный бумага и на счет, начинаться процесс ужесточение, а мы никак не реагировать! я предлагать рассматривать этот законопроект, 79-й вопрос повестка день, хотя бы в 17.30.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы почти сто вопрос в повестка день, и вот некоторый депутат правомерный делать заявление о то, что их вопрос опять в конец повестка, до они не доходить и вообще осень быть рассматривать. я предлагать пункт 20, о ратификация договор между россия и осетия, рассматривать без обсуждение: никакой вопрос нет, маленький республика, 30 тысяча население. договор о союзничество и интеграция — ну зачем мы обсуждать это? надо попросить докладчик ограничиваться три минута, а содокладчик должный с место сказать, что комитет поддерживать, — и мы ускорять процесс. предлагать это зафиксировать и ускорять прохождение повестка день.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, за конструктивный предложение.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет просить по вопрос 18 разрешать докладывать вместо ризван даниялович курбанов я, вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет по финансовый рынок просить исключать из повестка день пункт 40, проект федеральный закон № 479905-6, второй чтение.
председательствующий. спасибо.
натхо разиет хамедовна.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, в связь с обращение государственный совет — хасэ республика адыгея просьба рассматривать законопроект № 516713-6, пункт 90 повестка день, в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, то быть по упрощенный процедура.
спасибо.
председательствующий. василенко александр борисович.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
иван иванович, по вопрос 56: раиса васильевна кармазин присоединяться к автор законопроект, она выступать и как докладчик по этот вопрос, и освещать позиция комитет.
председательствующий. хорошо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить 84-й и 85-й вопрос перенести на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! убедительный просьба 44-й вопрос, законопроект первый чтение "о свободный порт владивосток", и связывать с он проект федеральный закон под пункт 45 и 46 рассматривать с один доклад. они объединять все, поэтому предлагаться рассматривать они комплексно, с один доклад.
председательствующий. это один блок вопрос. хорошо.
так, коллега, первое. мы посоветоваться предварительно с лидер фракция, и быть предложение в связь с насыщенный повестка день сегодня перерыв объявлять на один час, с 15 до 16 час. нет возражение? соглашаться.
второй. сразу сказать коллега, который просить перенести тот или иной законопроект: ну вы посмотреть — у мы только законопроект третий и второй чтение занимать сорок два позиция, поэтому естественно, что смещение происходить. мы максимально быть учитывать ваш просьба, но этот смещение происходить естественный образ. вот олег николаевич смолин, знать, несколько раз попадать прямо впритык, и то не менее его законопроект тоже стоять где-то близко к конец повестка день.
далее. куликов олег анатольевич: 74-й вопрос — замена содокладчик. нет возражение? нет.
депутат коломейцев и депутат нилов попросить рано рассматривать их законопроект. ну, я просить разрешать председательствующий иметь это в вид в ход сегодняшний заседание.
владимир вольфович жириновский предлагать 20-й пункт рассматривать без обсуждение. решение не быть принимать, но я просить прислушиваться к мнение владимир вольфович.
вяткин дмитрий федорович: по 18-му вопрос — замена докладчик.
гончар николай николаевич предлагать 40-й вопрос снимать. нет возражение? нет.
предлагать 90-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
по 56-му вопрос — замена докладчик. нет возражение? нет.
михаил васильевич емельянов предлагать вопрос 84 и 85 снимать сегодня с рассмотрение, перенести. нет возражение? нет.
и вопрос 44, 45 и 46, касаться свободный порт владивосток, предлагать рассматривать с один доклад. нет возражение? нет.
кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! депутат государственный дума савельев дмитрий владимирович переходить из комитет государственный дума по охрана здоровье в комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. и депутат государственный дума фечин лариса геннадьевна переходить из комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология в комитет государственный дума по охрана здоровье.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
выносить на "час голосование".
законопроект третий чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать во второй чтение 16 июнь. он проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект № 690563-6 устанавливать требование к договор добровольный страхование имущественный интерес гражданин российский федерация. он быть принимать во второй чтение 16 июнь.
проект закон проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 17 июнь, он проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление нет. проект закон подготовить к рассмотрение в третий чтение, просьба принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "об урегулирование особенность несостоятельность (банкротство) на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, он готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
андрей анатольевич андреев, пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к третий чтение, просьба поддерживать решение комитет и принимать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладывать анатолий евгеньевич карпов.
включать микрофон.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 16 июнь 2015 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер у правовой управление аппарат государственный дума к законопроект не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение возможность использование юридический лицо типовой устав". докладывать сергей юрьевич фабричный.
включать микрофон.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к третий чтение и рекомендоваться комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект также готовый к третий чтение и рекомендоваться комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос — мы он пропускать, — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и федеральный закон "о накопительный пенсия".
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический экспертиза, замечание нет. предложение комитет — принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 14 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать роман юрьевич чуйченко.
включать микрофон.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать оно к принятие, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 1  и 261 трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.10 и 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, подготовить и вносить законодательный собрание челябинский область, готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". 20-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция". докладывать григорий борисович карасин, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция". документ подписывать президент россия владимир владимирович путин и президент республика южный осетия леонид харитонович тибилов в москва 18 март 2015 год.
договор о союзничество и интеграция заключать в развитие обширный договорный-правовой база наш отношение с дружественный южный осетия, который насчитывать уже восемьдесят три двусторонний документ, и опираться на так называть большой договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь от 17 сентябрь 2008 год. новый договор фиксировать намерение сторона поэтапно устанавливать более тесный сотрудничество в социальный, экономический и гуманитарный сфера, а также в вопрос оборона и безопасность. он носить рамочный характер и призванный становиться основа для подписание отдельный документ по упоминать направление. его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
данный договор в полный мера отвечать национальный интерес российский федерация и соответствовать утверждать руководство наш страна линия на оказание активный содействие становление южный осетия в качество современный демократический государство, укрепление ее международный позиция, обеспечение надежный безопасность этот республика и ее социально-экономический восстановление.
предлагаться принимать закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция".
председательствующий. спасибо, григорий борисович.
с содоклад выступать леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, сегодня без преувеличение исторический день для сотрудничество между российский федерация и республика южный осетия. весь мы помнить трагический событие в цхинвал в август 2008 год, и с тот пора как южный осетия, равно как и абхазия, появляться на политический карта мир, как бы ни хотеть противоположный противник существование республика, она очень мощно, последовательно работать над становление свой государственность. между наш страна существовать и укрепляться серьезный межпарламентский контакт. данный договор, по суть дело, фиксировать переход наш союзнический отношение, основывать на глубокий исторический и духовный связь, на качественно иной уровень. на основа этот базовый документ наш межгосударственный отношение быть развиваться в близкий, обозримый, будущее самый тесный и конструктивный образ.
как отмечать григорий борисович, документ в полный мера отвечать интерес российский федерация, и добавлять, что выполнение российский сторона положение данный договор не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, поэтому я присоединяться к позиция григорий борисович карасин и просить весь фракция в состав государственный дума поддерживать этот важный договор о союзничество и интеграция между российский федерация и республика южный осетия.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? нет.
леонид эдуардович, вы хотеть вносить предложение и забывать это сделать.
слуцкий л. э. точно, иван иванович, большой спасибо.
учитывать, повторять, действительно исторический важность данный договор, я просить коллега соглашаться с то, что у мы "час голосование" быть объявлять прямо сейчас, и мы прямо сейчас смочь поздравлять и народ российский федерация, и народ южный осетия с принятие этот важный исторический документ.
председательствующий. коллега, ну, по традиция, — мы уже аналогичный голосование проводить, когда ратифицировать договор с абхазия, — если нет возражение, я объявлять "час голосование" и мы конкретно по этот законопроект проводить голосование. нет возражение? тогда просить приготавливаться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
закон принимать. давать поздравлять народ россия и южный осетия!  (аплодисменты.)
21-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в сфера поставка природный газ, нефтепродукт и необработанный природный алмаз в республика армения от 2 декабрь 2013 год". докладывать юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация протокол к называть сейчас соглашение. отмечать, что соглашение вступать в сила в июль 2014 год, а упоминать протокол быть подписывать в конец прошедший, 2014 год здесь, в москва, и временно применяться с момент его подписание. протокол предусматривать продление до 31 декабрь 2015 год срок применение положение соглашение, в соответствие с который в отношение товар, вырабатывать из нефть, природный газ в газообразный состояние и природный необработанный алмаз таможенный пошлина не взиматься. этот протокол содержать правило иной, нежели тот, который предусматривать законодательство российский федерация, и в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация.
несколько слово о предпосылка подписание протокол.
в соответствие с договор о евразийский экономический союз, который вступать в сила с 1 январь 2015 год, на период до вступление в сила международный договор о формирование общий рынок природный газ (для справка: это запланировать на 2014 год), нефть и нефтепродукт (их вступление в сила запланировать на 2025 год) вопрос торговля энергоресурсы, упоминать сегодня, в рамка союз регулироваться двусторонний соглашение, заключать между государство — член союз. такой образ, в отношение между россия и армения вопрос поставка нефтепродукт и природный газ регулироваться уже упоминаться сегодня соглашение от 2 декабрь 2013 год, в который зафиксировать, что режим беспошлинный поставка применяться только до 31 декабрь 2014 год. в случай если бы такой протокол не быть подписывать, то в соответствие с российский законодательство с 1 январь 2015 год в отношение поставлять из российский федерация в армения рассматривать товарный номенклатура начинать бы действовать вывозной таможенный пошлина, что противоречить принципиальный договоренность, достигнутый при подписание армения соглашение и договор о евразийский экономический союз.
отмечать, что называть беспошлинный поставка осуществляться в объем внутренний потребление, который утверждаться сторона в состав индикативный баланс, сверх этот объем поставка в республика армения облагаться таможенный вывозной пошлина.
принятие законопроект не потребовать выделение дополнительный бюджетный средство.
также для справка отмечать, что армянский сторона уведомлять мы о то, что она проводить весь внутригосударственный процедура в соответствие с национальный законодательство, необходимый для вступление в сила называть протокол.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. большой спасибо, уважаемый иван иванович.
дорогой коллега, учитывать компактность данный протокол, исчерпывающий доклад хорошо мы знакомый юрий петрович сентюрин, отмечать кратко только то, что изменять данный протокол соглашение 2013 год, как и сам протокол, носить стимулировать характер и быть способствовать создание к 2024 год единый энергетический рынок в рамка евразийский экономический союз. такой образ, данный протокол к соглашение 2013 год между российский федерация и республика армения являться инфраструктурно значимый с точка зрение евразийский проект.
протокол учитывать долгосрочный интерес оба государство в развитие сотрудничество, фиксировать заинтересованность россия и армения в урегулирование взаимный сотрудничество в сфера поставка природный газ, нефтепродукт и необработанный природный алмаз в республика армения.
учитывать сегодняшний напряженный повестка день, я хотеть опережать возможный вопрос и зафиксировать внимание коллега на то, что товар, который поставляться из российский федерация в республика армения без взимание вывозной таможенный пошлина в российский федерация, как и докладывать юрий петрович сентюрин, в соответствие с действующий соглашение 2013 год не подлежать реэкспорт в третий страна.
выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, а также дополнительный расход из федеральный бюджет.
я просить весь фракция в государственный дума поддерживать данный протокол к соглашение 2013 год, значимый для евразийский проект.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
лебедев олег владимирович.
включать микрофон, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ратификация данный протокол жизненно необходимый для народ армения, поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 707551-6 "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация" вносить правительство, он быть принимать государственный дума в первый чтение 24 апрель 2015 год. цель законопроект — приведение нормативный-правовой база в соответствие с технический регламент и нормативный документ таможенный союз.
комитет подготовить таблица поправка, рекомендовать к принятие, она содержать один поправка, который уточнять срок вступление в сила данный закон; другой замечание и предложение от субъект право законодательный инициатива не поступать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение.
комитет по аграрный вопрос поддерживать проект федеральный закон в предлагать редакция и рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение. если законопроект быть принимать во второй чтение, предлагать сегодня рассматривать он и в третий чтение: весь необходимый правовой экспертиза проводить, законопроект подготовить к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	259 чело.	57,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	261 чело.
не голосовать	189 чело.	42,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, депутат правильно просить, поскольку много законопроект второй чтение, сконцентрироваться на доклад по таблица.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "о распространение действие закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" на гражданин из подразделение особый риск". докладывать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение проводить весь экспертиза; вносить четыре поправка, в основной юридико-технический и редакционный характер, три из они включать в таблица № 1, один — в таблица № 2, на отклонение.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	270 чело.	60,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	270 чело.
не голосовать	180 чело.	40,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
моисеев м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, и, если мы принимать законопроект во второй чтение, просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект № 755146-6 "о внесение изменение в статья 12 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", речь идти о спецрежим.
к законопроект поступать тридцать один поправка, шесть из который комитет одобрять; один из они, в частность, расширять перечень вид предпринимательский деятельность, в отношение который применяться патентный система. остальной поправка предлагаться к отклонение, они включать в таблица № 2.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в настоящий время оставаться открытый вопрос, связывать с предложение депутат государственный дума по пункт 29 перечень из план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год, утверждать распоряжение правительство от 27 январь 2015 год № 98-р, в часть возможность предоставление субъект российский федерация право вводить патентный система налогообложение в отношение любой вид предпринимательский деятельность с одновременный введение перечень вид деятельность, при который нельзя применять патентный система налогообложение. мы не смочь во второй чтение выполнять постановление государственный дума, в связь с что предлагаться давать поручение комитет государственный дума по бюджет и налог с участие комитет государственный дума по аграрный вопрос разрабатывать соответствующий концепция и отражать это в наш постановление.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! просить поставлять на голосование таблица поправка № 1 и № 2.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть — у катасонов сергей михайлович.
больше ни у кто нет вопрос? нет.
депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. иван иванович, я просить на отдельный голосование вынести поправка 3, 12, 17, 18 и 23.
председательствующий. еще раз: 3, 12, 17, 18 и?..
катасонов с. м. и поправка 23.
председательствующий. поправка 23.
итак, уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 3, 12, 17, 18 и 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 3.
включать микрофон сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. иван иванович, по весь поправка быть один выступление.
председательствующий. пожалуйста.
катасонов с. м. итак, мы исходить не только из посыл, что это входить в антикризисный план, — цель данный законопроект являться уменьшение нагрузка на малый бизнес, причем вот этот новый система в целое давать дополнительный доход субъект и муниципалитет. я исходить из это в свой поправка, и там два основной направление.
первый. мы понимать, что основной направление для облегчение администрирование — это переход на патентный система налогообложение и на единый налог на вменять доход, но быть проблема: единый налог на вменять доход отменяться с 2018 год, и мы в бюджет комитет видеть уже сейчас, что и москва, и другой субъект начинать переходить к торговый сбор. торговый сбор — это по свой суть не сбор, потому что сбор — это безвозмездный величина, а фактически налог, то быть, пообещать не повышать налоговый нагрузка, мы фактически это делать! исходить из это мы предлагать вообще отказываться от такой ограничение, как при патент (50 квадратный метр) и при налог на вменять доход (150 квадратный метр). тот идея, который быть проводить в отношение торговый сборы, — за каждый квадратный метр доплачивать — вот она нужно перенести на патентный система и на налог на вменять доход, а от торговый сбор отказываться в принцип.
еще раз сказать: природа у они один, мы просто по-разному они называть, но я согласный с то, что при введение патентный система и налог на вменять доход администрировать легкий, и ничто другой для бытовка, общепит и торговля применять не нужно. то быть введение патентный система в этот сегмент мы поддерживать, но нужный это дело, так сказать, расширять, для то чтобы система быть понятный. в 2018 год, как только вмененок закрываться, у мы быть потеря, потому что весь торговый предприятие быть показывать ноль или убыток, поэтому от этот система отходить нельзя.
и второй. этот поправка направлять на решение вопрос, связанный с дискриминация наш ооошек, который заниматься точно тот же, что и ипэшник. то быть для ипать мы применять вот этот вид налогообложение — патентный система и так далее, — а для ооошек нет, хотя в принцип они делать один и то же, но если, скажем, один парикмахер оформлять на себя ипать, он получать патент, а если два парикмахер объединяться и открывать ооо, они не мочь получать патент. но если мы перед себя ставить антикризисный задача, если наш задача являться вовлечение в бизнес как можно больший число человек, увеличение количество самозанимать гражданин, если наш задача являться повышение собираемость налог, то этот вопрос тоже нужно решать.
я просить вот этот поправка, на мой взгляд логичный и позитивный, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон на трибуна раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в. уважаемый коллега, тот предложение, который быть вносить коллега катасонов... к сожаление, он не присутствовать на заседание комитет, иначе услышать бы обоснование, почему мы они не поддерживать. ну вот что касаться поправка 3 — предоставлять субъект российский федерация и муниципалитет право устанавливать ограничение на переход и применение специальный налоговый режим по вид предпринимательский деятельность, — весь это уже предусматривать пункт 7 статья 12 налоговый кодекс российский федерация.
мы вводить спецрежим именно для индивидуальный предприниматель, именно для мини-бизнес, а ооошки — это организация, и предложение давать они право... это противоречить концепция, самый идея закон о предпринимательский деятельность.
то не менее я уже говорить, когда докладывать, — мы и в постановление это написать, — что мы нужно определять тот перечень, тот вид деятельность, по который быть запрещать работа по патент, а по весь остальной давать полномочие муниципалитет, субъект российский федерация вводить патентный система и устанавливать плата за этот патент. я предлагать подключаться сергей михайлович — он у мы заместитель председатель комитет, — и я думать, что к осень мы дорабатывать этот законопроект, просто принимать новый вариант, с ограничение по перечень.
комитет предлагать отклонять этот поправка в данный редакция, не голосовать за они.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
пять поправка из таблица отклонять. ставить каждый поправка на голосование в отдельность.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
и ставить на голосование поправка 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
весь поправка рассматривать, выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 45 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! многочисленный замечание по текст законопроект, принимать мы в первый чтение, в итог наш комитет быть оформлять в вид семь поправка, который сводить в таблица № 1 и предлагаться комитет к принятие. особо я хотеть бы обращать внимание на то, что мы предлагать нотариальный согласие один из супруг на совершение сделка с недвижимость другой супруг в наш законодательство сохранять.
просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 16 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к этот законопроект поступать три поправка, они сводить в таблица № 1 и предлагаться комитет к принятие.
уже после формирование таблица поправка появляться необходимость один из поправка, а именно поправка 2, сформулировать в новый редакция. в связь с это наш комитет предлагать принимать таблица поправка № 1 без поправка 2, поправка 2 вынести на отдельный голосование и отклонять. в зал раздавать дополнительный поправка к текст законопроект, который комитет рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли по таблица поправка № 1 другой замечание? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить поправка 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставить на голосование дополнительно раздавать поправка.
включать режим голосование.
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
фабричный с. ю. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон № 129244-6 "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
уважаемый коллега, в процесс подготовка ко второй чтение к законопроект поступать двадцать поправка. комитет рекомендовать пятнадцать поправка к принятие и пять поправка к отклонение — этот поправка сводить соответственно в таблица поправка № 1 и в таблица поправка № 2.
уважаемый коллега, законопроект ликвидировать правовой вакуум в сфера организация транспортный обслуживание население, он ждать перевозчик, региональный власть, муниципалитет. комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. просить вы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
виталий борисович, извинять, я подсказывать, что мы не показывать результат голосование по последний поправка.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься поправка, 315 голос "за".
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, законопроект под пункт 27 повестка день? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по транспорт подготовить законопроект ко второй чтение. в таблица № 1 включать пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие, семь поправка предлагаться к отклонение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о стандартизация в российский федерация". докладывать николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать девяносто один поправка; сорок четыре поправка комитет предлагать принимать, сорок семь — отклонять.
просить переходить к обсуждение таблица поправка.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
сапожник н. и. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просьба в случай принятие во второй чтение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение в комитет поступать три поправка, весь они предлагаться к принятие и включать в таблица № 1. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение во второй чтение.
просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо, игорь александрович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
ананский и. а. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. если он быть принимать во второй чтение, просить также принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие" и статья 970 часть второй гражданский кодекс российский федерация. докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 10 июнь с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о банк развитие". к законопроект поступать пять поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, во второй чтение замечание правовой управление по он не иметься.
просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать он сегодня и в третий чтение. весь необходимый для это материал, включая заключение правовой управление, подготовить и представлять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
32-й пункт пока пропускать.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, к законопроект поступать двадцать девять поправка. комитет рассматривать поправка и рекомендовать девять из они принимать — они включать в таблица № 1, а двадцать отклонять — они включать в таблица № 2. просить проголосовать таблица поправка.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
кашин в. и. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура, подготовить к третий чтение. в случай принятие во второй чтение просить в "час голосование" принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование лесной отношение". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. к данный законопроект, уважаемый коллега, поступать девятнадцать поправка, комитет они рассматривать, весь они включать в таблица поправка № 1. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
также законопроект подготовить к принятие в третий чтение. я убеждать, что вы проголосовать за, поддерживать комитет, поэтому просьба в "час голосование" принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й пункт, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера пользование недра в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый коллега, к законопроект, который вносить депутат, поступать восемь поправка, весь они рассматривать и рекомендовать к принятие, включать в таблица № 1.
законопроект проходить весь необходимый согласование для принятие в третий чтение. просить принимать он во второй чтение, а в случай принятие во второй чтение в "час голосование" принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый коллега, к законопроект поступать восемь поправка, комитет они рассматривать, весь они включать в таблица № 1. мы просить поддерживать решение комитет, утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
также законопроект подготовить к принятие в третий чтение, в случай принятие во второй чтение просьба принимать он в "час голосование" и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
кашин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить депутат — член комитет, а также министерство природный ресурс, государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и все вы за поддержка!
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в таблица № 1 два поправка, в таблица № 2 пять поправка. просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, в случай принятие во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 65 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 27 март. в комитет поступать восемь поправка, они сгруппировывать в два таблица — в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
мануйлов и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение и в случай принятие — комитет подготовить законопроект к третий чтение, проводить весь необходимый процедура, — принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 15 май с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". предлагать изменение касаться создание механизм поддержка рынок межбанковский кредитование.
к данный законопроект поступать восемь поправка депутат кашин и кумин, который включать комитет в таблица принимать поправка; отклонять поправка нет.
комитет просить государственный дума принимать законопроект во второй чтение и в случай принятие во второй чтение, поскольку весь правовой экспертиза проводить, принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать 19 май, он направлять на определение источник финансирование деятельность, связанный с донорство ткань и орган человек. это технический закон, сопутствовать основной закон, который быть вносить в сентябрь, поэтому в поправка мы исключать весь ссылка, корреспондироваться с этот основной закон.
все поступать девять поправка, комитет предлагать их принимать, поправка к отклонение нет. просить проголосовать за поправка и за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
только второй чтение, сергей вячеславович? хорошо.
выносить законопроект на "час голосование".
42-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить ко второй чтение. быть только таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, поправка к отклонение нет. просьба рассматривать данный поправка и поддерживать принятие законопроект во второй чтение. в случай принятие во второй чтение, предлагаться принимать он и в третий.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать игорь владимирович бодягин, заместитель руководитель федеральный служба по тариф.
бодягин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по тариф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! по поручение правительство российский федерация ФСТ подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". необходимость внесение указанный изменение вызывать следующий причина. в настоящий время перемещение транспортный средство на специальный стоянка, их хранение, оплата расход на перемещение и хранение осуществляться в порядок, устанавливать закон российский федерация, при это полномочие по установление плата за перемещение и хранение задержанный транспортный средство за орган исполнительный власть российский федерация не закреплять. в связь с это возникать правовой коллизия и, как следствие, иметь место противоречивый судебный практика: действие орган исполнительный власть субъект российский федерация по установление размер плата за перемещение и хранение задержанный транспортный средство в большинство случай судебный решение признаваться незаконный, лишенный правовой основание, в ФСТ от регулировать орган субъект российский федерация регулярно поступать информация о такой случай.
с цель устранение противоречие предлагать проект федеральный закон предусматривать возложение на субъект российский федерация функция по установление размер плата за перемещение и хранение задержанный транспортный средство, а также уточнять порядок ее расчет. субъект российский федерация очень ждать предлагать ваш внимание изменение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение", в который предусматриваться внесение изменение в часть 10, 11 и 12 указанный статья, уточнять порядок определение стоимость расход на перемещение и хранение задержанный транспортный средство. в этот цель в новый редакция излагаться часть 11 данный статья, а также вноситься изменение в часть 10 и 12, который носить корреспондировать характер.
комитет концепция законопроект поддерживаться.
в соответствие с часть 10 статья 27.13 кодекс, который регулироваться порядок задержание транспортный средство, перемещение транспортный средство на специализированный стоянка, их хранение, оплата расход на перемещение и хранение, возврат транспортный средство осуществляться в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация. в цель уточнение размер плата за перемещение и хранение транспортный средство на специализированный стоянка, который в настоящий время в субъект российский федерация существенно различаться и устанавливаться они исходить из разный критерий, законопроект предлагаться перемещение и хранение задерживать транспортный средство оплачивать по стоимость, рассчитать исходить из тариф на перемещение и хранение задержанный транспортный средство, устанавливать уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация в соответствие с методический указание, утверждать федеральный служба по тариф. предусмотренный изменение представляться целесообразный и позволять сформировывать единый практика установление размер плата за перемещение и хранение задержанный транспортный средство, что позволять исключать правовой неопределенность в данный вопрос, а также злоупотребление, который, к сожаление, иметь место.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый игорь владимирович, чтобы мы понимать актуальность ваш законопроект, не мочь бы вы называть максимальный и минимальный размер этот плата на территория российский федерация: в какой субъект минимальный размер, а в какой — максимальный?
бодягин и. в. спасибо за вопрос. минимальный плата устанавливать в псковский область и составлять 1 тысяча 500 рубль, максимальный — в город москва и составлять 7 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. игорь владимирович, не быть ли вы возражать, если во второй чтение быть вносить еще один положение — о наложение административный штраф за незаконный перемещение на штрафплощадка на тот, кто это сделать?
бодягин и. в. лично я, как представитель ФСТ, поддерживать этот ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
первый вопрос. игорь владимирович, сказать, пожалуйста, быть ли жалоба со сторона водитель на действие московский служба и согласный ли вы с то, что ну абсолютно несуразный и глупо, когда размер тариф привязывать к объем двигатель? получаться, что за принудительный перемещение два одинаковый автомобиль с разница, допускать, 500 кубик в объем двигатель взиматься разный плата.
и вопрос вячеслав иванович. вячеслав иванович, недавно быть принимать так называть "закон паркмен". во второй чтение мы мочь вносить в он норма, который содержаться в этот законопроект, и уже сегодня, как и другой норма то закон, они вступать бы в сила, а теперь месяц уходить на рассылка ко второй чтение, и, значит, все откладываться до сентябрь. сказать, пожалуйста, почему нельзя быть сделать весь это несколько неделя назад? ведь тогда уже сегодня начинать бы наводить порядок в этот вопрос!
председательствующий. спасибо.
сначала по первый вопрос — игорь владимирович.
бодягин и. в. ну, к мы в федеральный служба по тариф жалоба не поступать, но мы об это знать. в большинство регион зависимость размер плата устанавливать не от количество лошадиный сила, а от масса, и мы при подготовка методика, который сейчас обсуждать с регион... мы тоже считать, что размер тариф надо в первый очередь устанавливать в зависимость не от лошадиный сила, а от масса, так что ваш вопрос правильный, мы это поддерживать.
председательствующий. спасибо, понятно.
вячеслав иванович лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый коллега нилов мочь отвечать, что закон принимать — закон быть закон, он надо исполнять.
и николай васильевич хотеть отвечать. он, видимо, не в курс, что как раз в тот закон, о который сейчас ярослав евгеньевич говорить, предусматривать штраф 20 тысяча рубль для должностной лицо, который фактически незаконно задерживать транспортный средство, не вернуть его владелец во время задержание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
я видеть ярослав евгеньевич, мочь быть, кто-нибудь еще желать выступать.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. жалко, что это происходить несвоевременный и мы не смочь учитывать этот норма, когда дорабатывать во второй чтение закон, который сегодня частично вступать в сила, — в народ он называть "закон паркмен".
то, что твориться в москва... сумма, выплачивать при эвакуация, привязывать к объем двигатель, что побуждать тот, кто заниматься принудительный эвакуация, выхватывать из неправильно припарковывать автомобиль самый большой, самый мощный, потому что стоимость эвакуация быть сам высокий, — вы сказать, что 7 тысяча максимальный тариф, но на самый дело стоимость эвакуация доходить до 20 тысяча! это абсолютно нелогично — привязывать стоимость эвакуация к объем двигатель, и мы надеяться, что вы разрабатывать такой методика расчет, где быть действовать только логика здравый смысл, а не желание наполнять бюджет или давать возможность компания зарабатывать.
сегодня, как я уже говорить, вступать в сила отдельный норма тот закон, который мы принимать, и, к сожаление, уже быть сведение о то, как пытаться обходить этот норма: приезжать сотрудник мади, сотрудник эвакуационный служба, вместе хватать автомобиль, погружать оно на платформа эвакуатор и снимать на мобильный телефон, как эвакуатор проезжать 1 метр. то быть видеозапись быть — все, точка невозврат проходить, и, когда появляться законный владелец, он говорить: извинять, мы вы автомобиль возвращать не быть, у мы быть видеозапись, на который видно, что эвакуатор уже тронуться с место, — и начинать процедура оформление. я лично такой наблюдать, направлять жалоба, а в ответ получать отписка, потому как протокол составлять задний число.
мы, фракция лдпр, готовить соответствующий проект закон, и в близкий время его вносить: мы считать, что необходимо штрафовать сотрудник служба, который заниматься принудительный эвакуация, за то, что они начинать процесс эвакуация без законный право на это, в отсутствие протокол принудительный задержание, акт осмотр автомобиль и так далее. надо наказывать рубль и такой товарищ, который выполнять так называть условно-технический задание: на служба выходить один техник, у он в подчинение пять автомобиль-эвакуатор, и у они быть план — не мало пятнадцать эвакуировать автомобиль за смена, поэтому они лезть в спальный район, эвакуировать автомобиль из-под знак, который повесить для уборка снег, где по четный день можно парковаться, по нечетный — нельзя, ночь лезть туда, снег нет, но все равный лезть и начинать эвакуировать.
для то чтобы это безумие останавливать, конечно, мы уже какой-то мера принимать, но в целое надо все-таки вернуться к тот предложение, о который мы здесь много говорить, но, к сожаление, департамент транспорт использовать весь свой лоббистский возможность, для то чтобы закрывать рот весь наш депутат. и к сожаление, тот логика, по который эвакуировать только то, что мешать, она у мы работать не быть, если мы видеть, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
нилов я. е. ...до вступление в сила тот норма, который недавно быть принятый, уже начинать использовать разный ухищрение, поэтому просить, уважаемый игорь владимирович, быстро разрабатывать нормальный методика, для то чтобы этот безумный, безголовый политика, который злить москвич и гость столица, быть прекращать. хотя мы, фракция лдпр, понимать, что весь этот злоба выливаться на выборы, и мы уже начинать свой агитационный акция на штрафстоянка.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция поддерживать представлять законопроект, но что хотеться бы добавлять? видимо, правительство очень нравиться, образно говорить, рубить хвост жирный кот, который к этот кормушка с эвакуатор прилипать, по часть. ну раз нравиться, действовать так — конечно, время у мы много, делать нечего, сто законопроект об эвакуация мы быть обсуждать через каждый несколько заседание, по часть быть рассматривать этот проблемка и решать!
да, быть какой-то движение вперед, вступать в сила новый поправка в коап, который частично снижать напряженность, но главное не решаться, а главное то, что как наворачивать сметана этот кот — я иметь в вид коммерческий лицо, — так и продолжать наворачивать! я уже несколько раз выступать и через поправка или отдельный закон предлагать решать проблема кардинальный, то быть запрещать коммерческий структура заниматься такой вопрос, как эвакуация автомобиль и их хранение на коммерческий стоянка (естественно, с коммерческий цель, с основной цель — получение прибыль, сверхприбыль). почему в другой случай мы даже в голова не приходить нарушитель закон, преступник с помощь какой-то коммерческий структура содержать, перевозить на коммерческий автомобиль, а здесь мы открывать такой бизнес?! ведь в это главный причина недовольство человек! вот если бы этот деньги, этот миллиард — а это миллиард, десяток миллиард рубль! — поступать в бюджет, извинять, совсем другой быть бы настроение у человек, а сегодня они возмущать то, что наживаться именно вот этот так называть предприниматель, который находить сладкий место!
я в очередной раз в обязательный порядок быть вносить поправка, чтобы запрещать этот бизнес: я уверять, что если эвакуация быть заниматься структура гибдд, а хранение автомобиль, например, служба пристав, совсем другой быть и масштаб, и объем, а самый главное — мы снижать социальный напряженность. просить автор законопроект услышать я, рассматривать такой возможность и обсуждать во второй чтение, в противный случай быть вносить отдельный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, у мы еще один короткий выступление. завершать рассмотрение этот вопрос и сделать перерыв. нет возражение?
владимир александрович поневежский.
включать микрофон.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный закон, в соответствие с который уточняться порядок определение стоимость расход на перемещение и хранение задержанный транспортный средство. вопрос установление плата за перемещение и хранение транспортный средство на специализировать стоянка вызывать то, что в связь с иметься на сегодняшний день правовой неопределенность в разный субъект российский федерация этот плата существенно различаться и устанавливаться исходить из разный критерий, что на практика зачастую порождать спорный ситуация.
предлагать автор законопроект изменение представляться вполне обоснованный и актуальный и направлять на формирование единый практика применение система расчет стоимость перемещение и хранение задерживать транспортный средство исходить из тариф, устанавливать в соответствие с методический указание, утверждать ФСТ россия.
как я уже сказать, фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
ну, возражение не быть у выступать, поэтому выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
у мы на фиксированный время стоять два вопрос — 47-й и 48-й.
47-й вопрос, о проект федеральный закон № 815174-6 "о внесение изменение в статья 5 и 102 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский.
просить.
жириновский в. в. данный проект закон быть вносить депутат государственный дума нарышкин, васильев, жириновский и миронов 15 июнь 2015 год. законопроект предусматриваться возможность совмещение день голосование на выборы депутат государственный дума седьмой созыв (срок полномочие депутат госдума шестой созыв истекать в 2016 год) с день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация, в орган местный самоуправление. с этот цель предлагаться перенести день голосование на очередной выборы депутат государственный дума с первый воскресение декабрь год, в который истекать конституционный срок полномочие государственный дума шестой созыв, на третий воскресение сентябрь этот же год, устанавливать, что выборы депутат государственный дума седьмой созыв быть проводиться в третий воскресение сентябрь 2016 год, то быть 18 сентябрь.
единый день голосование, как вы знать, быть устанавливать федеральный закон от 2 октябрь 2012 год, который быть вносить изменение в федеральный закон "о политический партия" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", он быть определять как второе воскресение сентябрь год, в который истекать срок полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, депутат указанный орган.
предлагать законопроект единый день голосование позволять существенно сокращать расход, предусматривать бюджет субъект российский федерация, на подготовка и проведение региональный и муниципальный выборы, а также позволять скоординировать срок бюджетный процесс с начало деятельность вновь избранный представительный орган субъект российский федерация. как вы знать, в соответствие со статья 192 бюджетный кодекс правительство ежегодно вносить в государственный дума не поздно 1 октябрь законопроект о бюджет на очередной финансовый год и процедура завершаться в конец декабрь принятие бюджет. в цель обеспечение непрерывность бюджетный процесс, выработка согласованный и скоординировать бюджетный решение и действие правительство и рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет предлагаться перенести вот этот день голосование на выборы депутат государственный дума седьмой созыв на третий воскресение сентябрь. такой образ, когда новый состав государственный дума приступать к работа, он сразу — в октябрь, ноябрь и декабрь — начинать заниматься принятие новый бюджет. президент страна иметь право созывать дума в любой момент, хоть на второй день после выборы, и 19 сентябрь, в понедельник, мы уже мочь правительственный телеграмма приглашать в зал, но, я думать, рано октябрь никто торопиться не быть.
чтобы реализовать концепция, идея этот законопроект, предлагаться уточнять норма статья 5 (часть 2 и 3) и статья 102 федеральный закон о выборы депутат, устанавливать, что выборы депутат государственный дума седьмой созыв проводиться в третий воскресение сентябрь 2016 год, одновременно с выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и весь остальной местный выбор.
законопроект предусматриваться переходный положение, согласно который депутат государственный дума шестой созыв, не избранный депутат государственный дума седьмой созыв либо в орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, до 4 декабрь 2016 год включительно сохраняться гарантия неприкосновенность, выплачиваться ежемесячный денежный вознаграждение, денежный поощрение и единовременный денежный пособие в размер ежемесячный денежный вознаграждение депутат государственный дума, а также сохраняться условие обязательный государственный страхование, возмещение вред, причинять жизнь или здоровье, медицинский, бытовой и пенсионный обеспечение, право и условие пользование служебный жилой помещение в город москва, гарантия трудовой право в соответствие с федеральный закон от 8 май 1994 год "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
не усматриваться противоречие между данные проект закон и норма статья 96 (часть 1), статья 99 (часть 1, 2 и 4) конституция российский федерация в смысл исчисление и продолжительность пятилетний срок в месячный выражение, календарный сопоставимый с пять год, а также соблюдаться конституционный статус федеральный собрание как постоянно действовать орган, согласно правовой смысл который срок полномочие государственный дума не прекращаться вплоть до начало работа государственный дума новый созыв.
на законопроект иметься заключение правительство российский федерация. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция данный законопроект, но вместе с то отмечать, что его норма, касаться порядок сохранение и предоставление социальный, материальный, пенсионный и иной гарантия, нуждаться в редакционный уточнение. я думать, поправка, вносить ко второй чтение, это быть способствовать, в тот число и поправка от фракция лдпр.
исходить из излагать предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
я быть вынуждать не отступать от формальный положение, излагать суть данный законопроект, поскольку весь это должно входить в стенограмма, ведь это важный закон для все мы. то не менее еще от себя мочь сказать, что не видеть здесь никакой проблема, никакой причина для сомнение, все делаться в интерес избиратель. я понимать, спорить о закон, который ущемлять бы мы, — допускать, президент захотеть бы мы распускать в нарушение конституция или правительство что-то вносить, — но мы сам о себя принимать закон, и абсолютный большинство депутат с его содержание согласный. и это в интерес избиратель: не надо они идти голосовать ночь — темно, холодно, гололед — в декабрь! самый тяжелый месяц — декабрь! а провожать агитация в ноябрь — это самый тяжелый для здоровье, много все человек умирать в ноябрь. за весь год, с январь по декабрь, два самый опасный месяц — ноябрь и март. так зачем мы это быть делать?! по весь мир выборы проходить в период с май по сентябрь, когда тепло, светло и сухо.
просить поддерживать данный законопроект весь депутат, включая депутат фракция кпрф.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! владимир вольфович жириновский самый подробный образ излагать суть тот предложение, который быть сделать он, а также председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин, наш коллега владимир абдуалиевич васильев и сергей михайлович миронов, и это я полностью избавлять от необходимость вновь останавливаться на положение законопроект.
комитет действительно считать, что данный проект федеральный закон не противоречить норма статья 96 (часть 1) и 99 (часть 1, 2 и 4) конституция российский федерация. такой образ, основной требование, который касаться полномочие парламент российский федерация, непрерывность деятельность оба палата федеральный собрание, выполняться.
на законопроект иметься заключение правительство российский федерация — оно в ваш распоряжение, комитет представлять, — заключение положительный.
владимир вольфович также отмечать, что, по наш мнение, определенный норма, касаться сохранение предоставление социальный, материальный, пенсионный и иной гарантия, который, кстати, действительно быть предмет очень серьезный обсуждение в российский пресса, нуждаться в редакционный уточнение, что мочь быть сделать в тот или иной форма благодаря ваш поправка, — я знать, что целый ряд коллега готовый этот поправка предлагать.
мы действительно полностью разделять тот точка зрение, который излагать в пояснительный записка: проведение выборы в день голосование в третий воскресение сентябрь позволять палата новый созыв в начало свой работа принимать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год, и это быть способствовать действительно активный включение дума новый созыв в данный процесс.
такой образ, владимир вольфович, в этот часть — спасибо за подробный, детальный анализ — комитет полностью согласный с ваш мнение и просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
просить показывать список.
давать сделать так: вопрос пускай задавать весь желающий, а выступление, так как законопроект политический, быть по один от фракция, согласный? согласный.
вопрос задавать гудок дмитрий геннадьевич.
просить.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к владимир николаевич плигин.
вы сказать, что этот законопроект не нарушать конституция, хотя в 96-й статья конституция четко сказать, что дума избираться срок на пять год. поскольку полномочие государственный дума начинать действовать с момент избрание, то быть с 4 декабрь, заканчиваться их действие — пять год! — 4 декабрь 2016 год, и, соответственно, перенос выборы на сентябрь мочь быть осуществлять только в случай роспуск государственный дума. как вы знать, для роспуск государственный дума устанавливать три основание: первый основание — если государственный дума трижды отклонять кандидатура премьер-министр, предлагать президент; второй основание — если председатель правительство ставить вопрос о доверие правительство, а дума в доверие отказывать; и третий — если дума дважды выражать вотум недоверие правительство. сказать, пожалуйста, как можно иначе трактовать 96, 99, 111 и 117-ю статья конституция? какой вообще мочь быть аргумент в польза то, что законопроект не нарушать конституция?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить включать микрофон плигин.
плигин в. н. уважаемый дмитрий геннадьевич, уважаемый коллега! на заседание комитет мы с вы предметный анализировать этот вопрос. дело заключаться в то, что текстуально, как вы понимать, дума "избираться срок на пять год" (я цитировать текст конституция российский федерация), но мы неоднократно обращать внимание на то, что постоянно срок полномочие государственный дума определенный образ отличаться от срок, который определять конституция российский федерация, в известный степень срок являться плавать. самый главное, чтобы такой отступление не нарушать основополагающий принцип, закреплять конституция, — принцип непрерывность деятельность федеральный собрание. определенный изменение срок, который мочь происходить в случай принятие закон, не являться существенный на фон установленный срок полномочие государственный дума. как вы помнить, в наш практика — еще раз хотеть это подчеркивать — уже быть определенный отступление, связывать со срок. и ни в кой случай здесь не мочь быть использовать тот институт, на который вы ссылаться, закреплять в 111-й и 117-й статья конституция российский федерация.
такой образ, самый главное — непрерывность функционирование государственный дума сохраняться, и тот преимущество, который давать перенесение день голосование с точка зрение учет интерес избиратель, с точка зрение обеспечение их активность, с точка зрение обеспечение участие депутат в бюджетный процесс, являться существенный для принятие данный федеральный закон.
также хотеть бы обращать внимание на то, что совет федерация выступать инициатор соответствующий запрос в конституционный суд, насколько мы известно, мы на заседание палата об это говорить.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин, ваш вопрос.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к один из автор законопроект — к депутат жириновский, хотя и ответ миронов, конечно, хотеться бы послушать.
десяток раз с трибуна государственный дума вы обличать власть в использование административный ресурс, в манипулирование законодательство, в применение силовой метод обеспечение нужный результат на выборы, а теперь вы сам, все вместе, в один команда, заниматься примерно такой же манипулирование избирательный законодательство. мочь быть, вы помнить слово поэт андрей вознесенский: "невыносимый, когда насильно, а добровольно — невыносимый!" вот хотеться бы понимать: вы с поэт в данный случай не согласный или было какой-то скрытый, так сказать, давление?
председательствующий. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. здесь никакой давление ни на кто не быть. лично мы, фракция лдпр, исходить только из один: мы с вы принимать закон о единый день голосование, поэтому мы с вы обязанный весь сводить к этот единый день голосование. в перспектива мы потребовать, чтобы и выборы президент проходить в единый день голосование. другой дело, что можно весь перенести на весна и весь выборы проводить весна, но день голосование должный быть единый. ну нельзя каждый полгода голосовать, голосовать!.. у мы выборы и так очень часто, поэтому здесь нету...
и этот инициатива, вообще, лдпр, при что здесь власть?! зачем мы в декабрь тащить избиратель на выборы?! сколько раз мы уже проводить выборы в декабрь: самый короткий световой день, пять час все светить солнце, темно, гололед, холодно! а если быть мороз минус тридцать — вы это мочь исключать? сейчас вот, например, наводнение в тбилиси. зачем мы это нужно делать?! нужно провожать выборы в более светлый время год, и это опять же связывать с единый день голосование.
вот здесь депутат гудков за конституция цепляться. а кто мы давать право провожать выборы в государственный дума второй созыв 17 декабрь? почему мы нарушать конституция и давать больший срок полномочие депутат? мы исходить из то, что воскресение выпадать на 17 декабрь, конституция-то не предусматривать, в какой день неделя провожать выборы! не мочь быть так, что если 12 декабрь быть выборы в дума первый созыв, то и потом всегда выборы быть только 12 декабрь. мы двигать дата в предел декабрь, но мы же не нарушать конституция, мы делать так, как мы с вы удобно, поэтому не надо вот так цепляться! перенести выборы на сентябрь вы считать нарушение конституция, а в 95-м год не быть нарушение?! полностью отметать весь вопрос, связывать с конституция, — в конституция не указывать, что срок полномочие должный заканчиваться день в день (иметься в вид пять год).
вот смотреть, в брак мы разрешать вступать рано, исполком иметь право принимать решение: разрешать вступление в брак до 18 год. из что он исходить? из какой-то определенный ситуация. закон не должный быть такой жесткий, мертвый — все в один срок и так далее.
вы сам, гудок, вместе со свой соучастник... не знать, соратник требовать досрочный выборы в государственный дума. сейчас на два месяц сдвигать — вы уже не надо два месяц! а что вы надо? давать вообще продлять полномочие на двадцать год, чтобы вы никогда не принимать участие в дума новый созыв! то быть, когда вы выгодно, вы кричать: "дума распускать! досрочный выборы в дума!" когда мы чуть-чуть сдвигать срок в интерес избиратель, вы опять недовольный — вы вечно недовольный! ваш партия нужно давать название "партия недовольный"!  (шум в зал.)  коммунист и демократ, вы все всегда недовольный, вы нужный майдан и украина  (шум в зал) , а мы это не нужный!
председательствующий. вопрос михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. у я вопрос к плигин владимир николаевич.
уважаемый владимир николаевич, все-таки принятие закон порождать некий юридический коллизия, и вот один из они. мы мочь принимать решение о срок проведение выборы в 2016 год, но представлять ситуация: в 2018-м или в 2019 год, не давать бог, происходить досрочный роспуск дума, через четыре месяц — выборы, то быть в февраль 2018-го или 2019 год проводиться выборы, и мы опять упираться в пятилетний срок, потому что, если строго следовать конституция, новый выборы должный проходить опять в февраль, а не в единый день голосование. мочь быть, стоить все-таки подумать и вносить уже изменение в конституция, а не прятать голова в песок? если проблема возникать с единый день голосование и требоваться вносить изменение в конституция, мочь быть, уже стоить они вносить, а не пытаться путем толкование принимать норма, который потом мочь быть оспаривать?
председательствующий. включать микрофон депутат жириновский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, плигин вопрос?
владимир николаевич, просить.
жириновский в. в. я мочь сказать, но пусть отвечать, а то ведь обижаться.
плигин в. н. уважаемый михаил васильевич, если бы владимир вольфович отвечать, я бы, конечно, ни в кой мера не обижаться, наоборот, быть бы признательный.
я представляться, что сейчас, исходить из предположительный конструкция, вряд ли стоить ставить вопрос об изменение конституция российский федерация. конституция российский федерация предоставлять данный право, но давать останавливаться на принятие федеральный закон, не вторгаться без необходимость в норма конституция и не применять право на изменение ее норма.
председательствующий. спасибо.
вопрос александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я тоже вопрос к содокладчик, к владимир николаевич.
вообще, владимир николаевич, у я быть вопрос в связь с официальный заключение правительство, потому что я быть озадачивать то, что в заключение правительство коллега приходько написать, что принятие закон требовать дополнительный финансовый затрата. но вот сейчас приносить наш фэо — видимо, этот простой ошибка: мы написать "не потребовать", а в заключение "не" пропадать и получаться "потребовать". поэтому я думать, что в данный случай это просто технический ошибка, просто правительство не вычесть свой официальный заключение.
тогда мой вопрос к вы такой, для понимание: сказать, третий воскресение сентябрь, оно и в будущее оставаться единый день голосование — в 17-м, 18-м, 19-м, 20-м год? я вот до конец не понимать, так это или нет? я иметь в вид 17-й год, когда у мы быть выборы в ряд законодательный собрание субъект российский федерация. это для...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, просить отвечать.
плигин в. н. уважаемый александр георгиевич, прежде все я исключать бы тот комментарий из зал, который раздаваться, в связь с 17-м год, но также хотеть бы обращать внимание на другой. весь дело в то, что быть вносить два законопроект, и заключение правительство — очень точно сформулировать — сделать по законопроект, который мы рассматриваться сегодня. в этот заключение сказать, что финансовый обеспечение расходный обязательство, связывать с реализация законопроект, предполагаться осуществлять за счет средство федеральный бюджет, выделять в предел бюджетный ассигнование федеральный бюджет на очередной финансовый год и на плановый период. такой образ, все очень корректно сформулировать в заключение правительство.
что касаться единый день голосование, то концепция, закладывать в законопроект, я кажется, являться достаточно предметный ответ на ваш вопрос: второй воскресение сентябрь сохраняться как единый день голосование, сейчас же мы говорить о день голосование на выборы в 2016 год, то быть о день голосование на выборы депутат государственный дума, депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление, — это третий воскресение сентябрь. если, с ваш точка зрение, в текст второй законопроект быть какой-то неточность, который позволять считать как-то по-иному, давать отрегулировать это в процесс консультация. единый день голосование — второй воскресение сентябрь, а в 2016 год законопроект предлагаться проводить день голосование в третий воскресение сентябрь.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов, ваш вопрос. просить.
куликов о. а. у я вопрос к владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, я думать, все мы прекрасно понимать, что перенос определяться политический целесообразность получение односторонний преимущество один из партия. и у я быть ряд вопрос. когда мы говорить о социальный защита депутат, мы совершенно упускать из вид вопрос о социальный защита аппарат и помощник депутат. у мы весь помощник на пять год подписывать контракт, до декабрь. это означать, что быть два состав помощник, аппарат также быть переформировываться, а мы прекрасно знать, что от аппарат во многое зависеть эффективность наш работа, в тот число и подготовка бюджет.
далее, по мой подсчет, 70 процент депутат — это быть, так сказать, новый депутат, а они вообще не знакомый с бюджетный процесс, да и в ход выборы депутат предыдущий пять созыв, состояться в декабрь, никогда не подниматься проблема неподготовленность состав. а жилье? где быть жить иногородний депутат? и как быть осуществляться транспортный обслуживание новый депутат?  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, просить.
плигин в. н. уважаемый олег анатольевич, я в данный ситуация не ссылаться бы на политический целесообразность. мы с вы неоднократно отмечать, что при критика изменение избирательный законодательство один политический партия, в тот число политический партия оппозиция, всегда говорить о то, что этот изменение якобы создавать дополнительный преимущество другой политический партия. вместе с то позволять подчеркивать, — и это показывать практика, в тот число практика выборы настоящий государственный дума, — что изменение избирательный законодательство делать политический среда более конкурентный, вести в целый ряд случай к появление представитель оппозиционный партия в орган законодательный власть, в орган местный самоуправление в качество руководитель (глава) субъект, глава муниципальный образование. еще раз подчеркивать: изменение избирательный законодательство вести — и нынешний состав государственный дума об это свидетельствовать — к усиление политический конкуренция. этот политический конкуренция то более усиливаться в связь с изменение порядок формирование следующий состав государственный дума.
что касаться аппарат государственный дума, то хотеть бы обращать внимание на то, что изменение срок проведение выборы не предполагать изменение подход к работа аппарат государственный дума, — это государственный служба, и, такой образ, это гарантировать работа.
что касаться статья 2 данный законопроект, то она действительно вызывать у целый ряд наш уважаемый коллега вопрос, поэтому мы предполагать, что быть вноситься поправка, регулировать тот или иной институт. вполне возможно, кто-то поставлять и тот вопрос, который вы, уважаемый олег анатольевич, подымать, давать решать это при подготовка законопроект ко второй чтение.
единственный, на что я не хотеть бы фиксировать внимание сейчас, — это на ваш прогноз: вы сделать такой оптимистичный прогноз... или пессимистичный, я не знать, как он оценивать, — 70 процент. почему именно столько новый депутат прийти, не очень понятно — думать, это просто футурологический предположение.
председательствующий. олег николаевич смолин, просить задавать ваш вопрос.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, в продолжение вопрос мой коллега по фракция я хотеть замечать следующий.
во-первых, я не слышать до сей пора ни один рациональный аргумент в польза этот законопроект. во-вторых, я, конечно, понимать, что у мы в страна все делаться исключительно по добрый воля и с песня, как говориться в известный советский притча, но вопрос мой социальный: все-таки быть или не быть применяться конкретно к аппарат дума, к депутат и к их помощник положение о выплата компенсация в размер три оклад в случай досрочный роспуск государственный дума? что касаться сам депутат, то, я думать, наш коллега, который проголосовать за этот закон, точно не иметь моральный право претендовать на этот компенсация!
спасибо за ответ.
председательствующий. владимир николаевич, просить.
плигин в. н. уважаемый олег анатольевич... олег николаевич, оговариваться, извинять, пожалуйста. мы с олег николаевич, несомненно, очень хорошо знакомый, поэтому извинять еще раз за отчество.
хотеть бы обращать внимание на следовать. если вы считать, олег николаевич, что нужно отрегулировать поправка конкретный вопрос компенсация, давать это сделать. что касаться моральный оценка статья 2 данный законопроект, подавать соответствующий предложение, но мы должный понимать в тот число и то, что определять выплата естественный при прекращение тот или иной отношение, поэтому я казаться, что если и вносить какой-то правка, то она вряд ли мочь быть кардинальный.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, ваш вопрос. просить.
коломейцев н. в. вы знать, я вот до сегодняшний день быть солидарный с владимир вольфович в сто процент его выступление по вопрос выборы, но вот сегодня он я крайне удивлять. ну, впрочем, два заслуженный юрист мочь, наверное, и удивлять.
у я к вы вопрос следующий порядок. зачем огород городить?! посмотреть, никто не избирать совет федерация, или условно избирать, подавать запрос в конституционный суд и заставлять он быть арифмометр неправильный счет, — зачем ссорить?! правительство умудряться при колоссальный запас, высокий конъюнктура цена на нефть два раз уже допускать кризис, но вместо то, чтобы они уходить в отставка, предлагать выборы парламент досрочный!
сказать, пожалуйста, вы же понимать, что за месяц вы надо быть регистрироваться? это быть август, когда человек надо готовить ребенок к школа, потом они сопровождать, и никакой встреча вы не проводить, понимать? вы же...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, я так понимать, владимир вольфович жириновский.
просить.
жириновский в. в.  вот здесь подыматься вопрос по аппарат и по помощник — для они действовать трудовой законодательство, а мы с вы говорить о выборы, ну можно не путать это?! уже двадцать один год парламент, а вы все еще путать помощник, аппарат и депутат — депутат отдельно! мы выбирать депутат, и для они другой норма регулирование, весь остальной — наемный работник: если нет депутат, то и аппарат не быть, и помощник не быть, и транспорт не быть, и парикмахерская не быть — неужели это не понятно? или депутат нету, а все работать?! на кто все быть работать при отсутствие депутат? при это в законопроект написать: депутат быть, они оставаться, никто никто не закрывать!
вы подымать вопрос о контракт. а кто вы просить заключать контракт на пять год? вот заранее говорить: в январь 2016-го заключать договор по 15 сентябрь, только на девять месяц, на восемь с половина. что, неужели такой вещь депутат нужно учить — что не надо заключать контракт ни с кто на пять год? на полгода, на год! хорошо, что закон сейчас приниматься, — у вы пятнадцать месяц быть на размышление.
лето или в другой хороший время год куда хорошо провожать выборный кампания! мы же выбирать мэр москва, и у все быть встреча, огромный количество встреча. другой дело, николай васильевич, что мы с вы мешать встреча проводить. так что, думать, вы в декабрь встреча разрешать проводить, что ли? если мы быть мешать, то быть мешать и в ноябрь, но лето мы легко встречаться с избиратель: они на улица, они во двор, а не сидеть дома. здесь я не видеть вообще никакой проблема. в мировой практика весь выборы проводиться весна и лето, в декабрь никто выборы не проводить. вы же понимать, почему в декабрь быть назначать выборы: быть гражданский война, и конституция принимать 12 декабрь, и выборы быть одновременно с принятие конституция, — только поэтому выборы переходить на декабрь, они бы никогда в декабрь не быть! что советский власть не вспоминать? вспомнить, как выборы президент назначать на 12 июнь! весь страна гулять — и с кто я должный быть встречаться?! 12 июнь 1991 год — это депутат назначать такой дата выборы президент, и мы давать на выборы два неделя весь, а сейчас четыре месяц давать, и все известно, когда голосование быть, — в сентябрь. и при что здесь ребенок? в школа они надо готовить — в школа готовить, а в воскресение пойти голосовать, при что здесь весь этот нагрузка? беременный сказать: "я нужно идти в консультация — какой, к черт, выборы!", а инвалид сказать, что в поликлиника надо ехать... но если из это исходить, то у избиратель вообще никогда не быть время пойти на выборы! в общий, я не видеть здесь основание огород вспоминать или еще что-то... это никакой не основание!
вы понимать, позиция фракция лдпр — на весна перенести, а это промежуточный вариант: мы быть жестко настаивать на то, чтобы весь выборы проходить весна, и не в март, когда очень холодно, а в апрель, и не в начало, а в конец — в последний понедельник апрель. вот весь сила давать бросать и проводить выборы 25 апрель 2016 год!  (шум в зал.)
председательствующий. виктор евграфович шудег, просить, ваш вопрос.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к владимир николаевич.
уважаемый владимир николаевич, вот пока еще никто в свой выступление не отмечать, что весь выборы, который проводиться в единый день голосование, характеризоваться крайне низкий явка избиратель. представлять себя, что на выборы в следующий год прийти только 25 процент, то быть человек проголосовать нога. не возникать ли проблема легитимность вновь избранный дума?
и второй вопрос: почему никто в голова не приходить перенести, наоборот, единый день голосование на день голосование на выборы депутат государственный дума? деньги бы как раз сэкономить, а бюджет принимать бы умудрять опыт депутат шестой созыв во глава с замечательный председатель комитет макаров.
председательствующий. владимир николаевич, просить.
плигин в. н. уважаемый виктор евграфович, прежде все хотеть бы сказать вы в отсутствие андрей михайлович макаров огромный спасибо за этот похвала и признание его профессионализм. я казаться, что это высокий, достойный оценка действительно очень серьезный труд андрей михайлович.
что касаться явка избиратель на тот выборы, который проводиться ранее. традиционно, особенно на муниципальный выборы, явка отражать удовлетворенность или неудовлетворенность результат решение проблема, который существовать в тот или иной муниципальный образование. и как показывать европейский практика, да и наш практика, в тот случай, когда человек в достаточный степень удовлетворять, — хотя я понимать, что всегда быть элемент неудовлетворенность, — если в целое они удовлетворять условие функционирование институт власть, то соглашаться с проводить политика и явка достаточно часто бывать низкий. вместе с то, и это подтверждаться общемировой практика, тот выборы, который касаться создание общегосударственный институт, часто все привлекать дополнительный внимание, и явка в этот случай являться высокий. при весь уважение к вы, виктор евграфович, я ни в кой мера не считать, что ваш оценка возможный явка быть соответствовать действительность.
с наш точка зрение, тот работа, который проводить думский политический партия в течение весь избирательный цикл, несомненно, привлекать на выборы депутат государственный дума достаточный количество избиратель. кстати, интерес к выборы депутат государственный дума проявляться уже в настоящий время: идти конкурентный обсуждение, в тот число с непарламентский политический партия, так что это наш задача — сформировывать интерес к этот выборы. и я представляться, что в настоящий время мы не иметь право ни в кой мера делать предположение, ставить вопрос о легитимность или нелегитимность государственный орган, который быть сформировывать с учет огромный спектр политический представительство и быть отражать интерес весь слой население российский федерация.
председательствующий. олег анатольевич нилов, просить, задавать вопрос.
нилов о. а. вопрос владимир вольфович.
владимир вольфович, вы всегда довольно-таки откровенный, а сейчас, на мой взгляд, стесняться сказать главный причина. я считать, что главный причина — этот тот война, который объявлять сегодня россия, санкционный, нефтяной, политический, цель который — не стесняться об это говорить этот господин — разрывать экономика россия в клок, разрывать власть в россия в клок, устраивать очередной майдан с соответствующий последствие. так, мочь, для то, чтобы не давать этот "доброжелатель" реализовать их план, использовать понятный экономический трудность, чтобы не допускать это, мочь, и делаться такой ход, мочь быть, в этот правда? прокомментировать, пожалуйста. и тогда действительно, мочь быть, правильный проводить единый день голосование в март или в апрель 2016 год, когда и для бюджет это гораздо полезный, потому что бюджет нужно в март начинать верстать, и для явка. и тогда, мочь, и коммунист поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, просить.
жириновский в. в. ну, для мы международный ситуация всегда быть не самый хороший, и если каждый раз на она уповать, то получаться... мы сказать, наверное, что для майдан сентябрь еще хорошо, чем декабрь: тепло, еще можно ставить палатка и печка, мочь быть, не надо, — поэтому тут мы с вы как раз, наоборот, мочь в что-то уличать.
мы не должный вообще наш выборный процесс и наш работа увязывать с тот, кто мочь бы нарушать наш мир и спокойствие, хотя следить за это надо, потому что мы мочь иметь самый мощный армия в мир, но армия ни в 17-м, ни в 91-м год страна не уберегать, а все сделать гражданский, смутьян, который нужно быть опорочивать весь предыдущий, что быть при царь или при советский власть, — вот они приходить к власть, как теперь на украина, и мы весь чертыхаться!
мы здесь не улавливать абсолютно ничто, связанный с международный обстановка. если это иметься в вид, то мы скоро ставить бы вопрос о продление полномочие и парламент, и президент, чтобы в близкий пять, семь, десять год вообще пока выборы не проводить, тогда я мочь бы ваш логика понимать. а передвижка на сентябрь связанный только вот... я говорить еще раз: концептуальный позиция фракция лдпр — лето освобождать, потому что лето человек должный отдыхать. новый дата близко к лето, и сентябрь близко к весна, чем декабрь. декабрь — это вообще конец год, зачем в конец год человек, так сказать... и то более нечего заниматься быть: в январь большой каникулы. так что здесь я не видеть прямой привязка к международный положение.
повторять еще раз, что мы обязывать проводить в страна единый день голосование, мы в этот зал принимать закон, там по-русски написать: единый день голосование! почему мы закон нарушать, почему у мы два день — в сентябрь и в декабрь? и в март выборы президент — опять нарушать! надо сейчас выборы в госдума соединять с выборы в орган мсу в сентябрь, а потом передвигать все на весна, чтобы весь выборы быть весна!
председательствующий. иван игнатьевич никитчук, ваш вопрос.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
вы знать, коллега, честный слово, стыдно в государственный дума слушать детский лепет о зима, о мороз, о гололед... ну если нет аргумент — помолчать, мочь быть, за умный сходить!  (шум в зал.)
я хотеть задавать вопрос владимир николаевич. владимир николаевич, вы, как грамотный юрист, не мочь не понимать, что продвигать антиконституционный закон. вы посмотреть: ни один, по суть дело, автор, кроме жириновский, в этот зал нет — они, наверное, стыдно за этот свой инициатива. вы говорить, что сохранять деньги для депутат, какой-то призрачный неприкосновенность, который уже давно нет, но вы лишать депутат основной — законотворческий деятельность: я смочь присутствовать до декабрь в зал и работать здесь как депутат или нет? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. владимир николаевич, просить.
плигин в. н. уважаемый иван игнатьевич, что я хотеть бы отмечать? прежде все сказать, что вряд ли мочь быть стыдно за наш государственный орган. я представляться, что парламент российский федерация выполнять свой конституционный задача, что парламент российский федерация, несомненно, наращивать свой конституционный влияние, это подчеркиваться и тот изменение, который быть вносить в конституция российский федерация, в частность предполагать отчет правительство и увеличение роль парламентский контроль. и я, например, никогда не бывать стыдно за тот инициатива, который вы выдвигать, мы всегда крайне серьезно относиться к этот инициатива и признательный вы, в частность, за работа с наш комитет. я, наверное, вот в этот категория все-таки не строить бы сегодняшний разговор.
следующий момент. конституция российский федерация предметный решать вопрос полномочие и прекращение полномочие. в соответствие со статья 99, часть 2, конституция российский федерация государственный дума собираться на первый заседание на 30-й день после избрание; президент российский федерация мочь созывать заседание государственный дума ранее этот срок — такой образ, в этот день (я иметь в вид день первый заседание государственный дума) прекращаться полномочие депутат предыдущий созыв государственный дума. для то чтобы доурегулировать этот вопрос, — но не в часть реализация полномочие в соответствие со 104-й статья конституция российский федерация, я иметь в вид другой, в часть неприкосновенность например, — быть предлагать положение, указывать в статья 2 законопроект. все, иной вопрос не возникать, то быть этот вопрос достаточно предметный урегулировать и в отношение право законодательный инициатива: с момент первый заседание новый созыв дума право депутат старый созыв на законодательный инициатива прекращаться.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов, просить, ваш вопрос.
рябов н. ф. владимир николаевич, аргумент действительно слабый, как никитчук иван сказать сейчас, без аргумент факт. смешно от вы слышать о непрерывность работа государственный дума: по ваш логика, можно переизбираться и через год, и через два, все равный непрерывность работа государственный дума сохраняться. но если вы так уверять в законность перенос и если нет нарушение конституция, тогда зачем вы пытаться принимать обращение в конституционный суд как раз по повод законность перенос данный дата? я хотеть бы еще и на этот вопрос ответ услышать.
председательствующий. владимир николаевич, просить.
плигин в. н. уважаемый николай федорович, несомненно, комитет — а вы знать, что комитет выходить с этот предложение, — обязанный реагировать на иметь место обсуждение, на иметь место вопрос. именно поэтому комитет, быть уверять в то, что нарушение конституция в предложение наш уважаемый коллега нарышкино, васильев, жириновский и миронов нет, принимать решение — еще раз подчеркивать: реагировать на иметь место обсуждение — выходить с данный предложение, и, вы знать, совет государственный дума предварительно с это соглашаться. затем при обсуждение повестка и в результат консультация между руководство палата быть принимать решение — государственный дума с это соглашаться, — что с такой род запрос выходить, возможно, совет федерация. еще раз подчеркивать: противоречие между тот позиция, что конституционность не нарушаться, и возможность направление запрос не существовать. наиболее адекватный формула реализация этот запрос сейчас предлагать в рамка тот инициатива, который, возможно, быть рассматриваться совет федерация.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский, просить, ваш вопрос.
сниматься.
ярослав евгеньевич нилов, просить.
нилов я. е. вопрос владимир николаевич.
уважаемый владимир николаевич, сегодняшний законопроект мы смещать дата выборы депутат государственный дума седьмой созыв. параллельно с это идти обсуждение в средство массовый информация возможный изменение дата выборы президент, и заявление кудрин нельзя рассматривать просто как какой-то пиар или пустой звук. в связь с это вопрос к вы, как к профессиональный юрист: как вы думать, в случай если такой желание появляться и быть принимать политический решение, быть ли правовой основание перенести дата выборы президент?
председательствующий. владимир николаевич, просить.
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, в соответствие с мой понимание корректность считать, что некорректный обсуждать предложение другой политик, который выходить за рамка обсуждение конкретный законопроект, это быть бы неправильно с позиция комитет. я предлагать останавливаться на тот предмет, который мы заниматься сегодня.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление от фракция. мы договариваться, что быть по один выступление. от фракция кпрф выступать сергей павлович обухов.
просить.
обухов с. п., фракция кпрф. 
четыре уважаемый государственный муж — спикер и лидер три фракция — представлять на рассмотрение парламент довольно странный юридико-технический документ: он заменять несколько слово статья 5, дополнять статья 102 некий новый формула, но даже в пояснительный записка толком ничто не объясняться. при взгляд на звездный состав автор технический законопроект сразу вспоминаться пометка уинстон черчилль: "довод слабый — повышать голос". и тут, наверное, мы понимать, в что разгадка данный феномен, зачем так повышаться голос инициатор, зачем первый человек парламент подписываться под этот вроде бы технический законодательный акт.
итак, что новое? статья 102 дополняться такой фраза: "выборы депутат государственный дума седьмой созыв проводиться в третий воскресение сентябрь 2016 год". а для восьмой созыв или для девятый опять быть закон править, уважаемый господин плигин? например, захотеться кто-то в июнь поехать на лазурный берег — давать опять срок поменять для следующий созыв?! ясно, что это ненормативный положение, этот казус и это противоречить общий дух законодательство, но не этот главное. ладно, для выборы региональный парламент или глава субъект это вопрос технический, вопрос голый политический целесообразность — здесь парламент вправе принимать любой федеральный закон, применительно же к государственный дума установление произвольный единый день голосование — это тот же егэ, только для центризбирком, — подрывать конституционный основа государство. новый редакция статья 102 определять проведение выборы в срок, который заведомо и существенно сокращать конституционный период деятельность парламент данный созыв, — вот в что разгадка повышение голос, вот в что секрет такой высокий уровень субъект право законодательный инициатива: высокий статус инициатор призванный прикрывать антиконституционность данный закон!  (шум в зал.)
напоминать, в часть 1 статья 96 конституция прямо говориться, что конституционный срок полномочие дума любой созыв — пять год, пять год — это шестьдесят месяц. и вот простой федеральный закон мы предлагать существенно, на три месяц, а это почти сто день, сокращать этот конституционный срок, то быть предлагать досрочный неконституционный роспуск парламент, как это уже быть, кстати, в сентябрь 93-го год. мы господин васильев говорить, что это технический вопрос, — в сентябрь 93-го год тоже техника подъезжать к белый дом и технически прекращать работа депутат и парламент. сейчас мы без техника предлагать досрочно распускать государственный дума. особый цинизм — разрушение норма конституция простой констатация в поправка в обычный федеральный закон. прискорбный, что допускаться этот явный и откровенный нарушение конституция!
прискорбный и другой: вспомнить тот прекрасный слово о конституция, который в день 20-летний юбилей основной закон говориться инициатор этот законопроект, тогда мы говорить про стабильность, высокий юридический сила, клясться в уважение, защита, сохранение — и вот спустя два год игнорироваться ключевой, один из ключевой конституционный положение!
хотеть замечать, что кпрф не бояться выборы, мы не держаться за депутатский кресло, мы готовый в любой момент подтверждать перед избиратель свой мандат, но для мы ценный конституция и государственный институт — институт парламент, институт выборы, это важный вещь. мы за стабильный, эффективный, работать институт, а произвол, хотелка ради какой-то непонятный целесообразность, "ручной управление" разрушать стабильность в общество, лишать его перспектива и будущее. а довод инициатор настолько слабый, что, как ни повышать голос за счет высокий статус, это не убеждать ни грамотный, вдумчивый избиратель, ни честный эксперт.  (шум в зал.)
перед шестой созыв править конституция — увеличивать срок полномочие на один год. ну если уж так вот вдруг захотеться — что, не мочь написать сразу?! ну и вписывать бы норма, что государственный дума избираться срок примерно на пять год, — и все, и тогда далеко спрашивать бы конституционный суд: примерно пять год — это сколько, это шестьдесят месяц, шестьдесят три или пятьдесят семь? а предполагаемый запрос в конституционный суд, который не решаться вносить господин плигин и который до сей пора не вносить совет федерация, надумывать и противоречить здравый смысл.
я не знать, какой политический мотив руководствоваться инициатор досрочный роспуск дума. аргумент приводиться не конституционный значимый, просто технический и финансовый. единый день голосование (егэ для цик) — это не аргумент для попрание конституция! бюджетный процесс с 1 октябрь тоже не повод плевать на основной закон! кстати, в случай принятие закон срок участие новый депутат в бюджетный процесс быть значительно сокращать технически, вы же это понимать. любой аргумент в польза досрочный внеконституционный роспуск государственный дума необоснованный и недопустимый, так как прямо противоречить норма действующий основной закон. еще раз повторять: нельзя править конституция посредством внесение какой-то поправка в закон "об основной гарантия..." или в закон "о выборы..."! нравиться вы — менять 96-ю статья, ну какой проблема?! поменять она или прибегать к процедура по 117-й статья — досрочно распускать, — и никто вы слово не сказать, потому что процедура законный, быть работать институт, и мы увидеть, что у мы правовой общество, а не хотелка какой-то лицо.  (шум в зал.)
вы знать, просто разрушаться предел допустимый в применение конституция, мы так скоро докатиться до объяснение климатический, погодный условие — кстати, уже докатиться. повторять: это циничный попытка осуществлять досрочный внеконституционный роспуск парламент! господин кудрин создавать опасный прецедент, и либеральный хевр мы уже из петербург кричать о досрочный прекращение полномочие президент. мы знать, согласно 92-й статья причина мочь быть либо отставка (что, президент в монастырь уходить?), либо плохой состояние здоровье (на что намекать кудрин?), либо импичмент (что, "единый россия" и "народный фронт" быть импичмент объявлять?). ну не открывать ящик пандор! мы категорически против такой спекуляция и призывать все депутат оставаться в конституционный поле! потом не жаловаться, что вы не предупреждать о последствие политический дестабилизация и нарушение конституционный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
мы, фракция лдпр, непонятный аргументация противник перенос, или смещение — так быть корректный сказать, — день голосование на выборы депутат госдума седьмой созыв. почему кто-то должно быть стыдно? вот мы, фракция лдпр, совершать не стыдно, потому что мы с этот трибуна десяток раз говорить о то, что нужно вводить в страна единый день голосование, не один десяток год мы говорить о то, что весь выборы должный проходить в один день. и владимир вольфович жириновский, и сергей владимирович иванов, и другой депутат доказывать, что человек уставать от постоянный избирательный кампания, они забывать, они неинтересно, падать явка. мы не мочь быть стыдно, ведь это наш программа! почему мы должный это стыдиться?! постепенно этот программа реализоваться, все сбываться.
мы упрекать в то, что мы с кто-то играть в один команда. мы предлагать переход на выборы только по пропорциональный система, и в наш программа до сей пора этот пункт сохраняться. мы с вы избирать по этот система, по она быть избирать депутат дума предыдущий созыв, депутат региональный парламент. что, мы здесь с кто-то дудеть в один дуда, играть в один команда? это наш программа, почему мы должный она стесняться?!
мы добиваться то, чтобы у мы быть два единый день голосование, быть давать формулировка, но оставаться такой вот непонятный раздвоение — март и октябрь, — в итог приходить к один день. можно обсуждать месяц и время. мы представляться, что сентябрь не самый хороший месяц для проведение единый день голосование, но плохой декабрь сложно придумывать. здесь говорить, мол, климатический фактор — это не аргумент. если вы сидеть в нижний новгород или в ростов-на-дону, то, конечно, это не аргумент, но поехать на ямал, поехать на дальний восток, на север, и вы понимать, что такой выборы 4 декабрь, когда у активист ампутировать палец после то, как они клеить на мороз листовка! человек вынужденный собираться в зал, а не на улица — сразу возрастать риск эпидемия, заболевание и прочий. попробовать еще этот зал получать! если бы вы, коммунист, быть настоящий оппозиция, вы бы знать, что зима зала тяжело получать. а в сентябрь и в август можно спокойно собираться на улица и никто об это не спрашивать.
мы опускаться до формализм. с наш точка зрение, это исключительно технологический процедура. вот здесь у предыдущий выступать арифметика прозвучать: три месяц — сто день. я не знать, какой вы три месяц складывать, чтобы сто день получаться, — это во-первых. а во-вторых, речь идти о семьдесят день — это несколько неделя. срок можно по-разному отсчитывать, можно до то доспориться, что мы минута в минута должный проводить заседание через пять год, ровно через какой-то количество минута и секунда, — этот формализм здесь совершенно неуместный! о досрочный выборы можно говорить только как о мера конституционно-правовой ответственность, когда президент распускать государственный дума, когда она самораспускаться или во весь другой случай, когда дума, по чей-то мнение, не выполнять или не выполнять свой задача и полномочие. в наш случай ничто подобный нет, наоборот, данный инициатива вызывать исключительно забота об избиратель, потому что мы не хотеть, чтобы избиратель поскальзываться на улица, чтобы биться машина и чтобы наш активист мерзнуть во время агитация. мы северный страна, нужно с этот смиряться, у мы б о ў льший часть территория находиться в зона, непригодный для проживание.
вот если бы продлевать полномочие — другой дело: срок пять год — пресекательный, продлевать он незаконно и недемократичный. а если на семьдесят день дума избираться рано и при это мы экономить бюджетный средство, что же в это плохой?! это удобный и кандидат, и избиратель, в это ничто плохой мы не видеть.
другой момент. говорить, что это подрывать стабильность, что это антиконституционный, — не нарушаться здесь норма конституция, они абстрактный и детализироваться в закон, а стабильность наш можно позавидовать. мы уже испробовать разный вариант избирательный система — она мочь нравиться, мочь не нравиться, мы, допускать, против смешанный система на выборы депутат государственный дума и весь другой орган власть. мы вообще хотеть в идеал — и в наш программа это быть, — чтобы весь выборы быть в один день, на один срок и лишь на пять год, и человек быть знать, что 25 апрель 2016 год быть единый день голосование, они получать шесть бюллетень, избирать весь орган власть, орган местный самоуправление, а в следующий раз собираться 25 апрель 2021 год и избирать новый орган власть. это идеальный вариант, тогда и явка быть высокий, и не нужно быть о она заботиться и, так сказать, искусственно нагнетать... естественно, весна — это более предпочтительный вариант, и мы быть вносить поправка ко второй чтение, обсуждать возможность перенос выборы на апрель.
другой очень важный момент, с который мы не мочь соглашаться, — "золотой парашют". как бы мы ни называть этот переходной положение, депутат, который фактически прекращать исполнение свой полномочие, не должный получать заработный плата — оклад, премия, вознаграждение. за что быть премия получать бывший депутат? за то, что сидеть дома или пользоваться служебный транспорт и по свой личный дело звонить по мобильный телефон, который оплачиваться государство, решать вопрос свой будущий трудоустройство? мы это понимать не мочь, и вряд ли это понимать наш избиратель, избиратель лдпр, да и ваш избиратель тоже не понимать, за что сегодня получать зарплата некоторый депутат, который при обсуждение столь важный вопрос повестка день отсутствовать или вообще находиться за граница, когда они не находиться в зал и фактически уже ничто сделать не мочь... вы говорить: надо еще помощник платить, продлять контракт, распространять этот норма еще и на помощник. а за что они платить? за то, что они быть варить вы кофе, когда вы не находиться в здание государственный дума, и собирать вы чемодан перед отправление в регион? мы это тоже не совсем понятно. если депутат не на работа, он незачем помогать, весь свой личный вопрос депутат должный решать сам!
ну и еще один важный момент, который нельзя обходить, — об этот уже говорить в этот зал, это обсуждаться последний два день — возможность досрочный выборы президент российский федерация. коллега, это вообще некорректный постановка вопрос, прежде все потому, что инициатива исходить от лицо, совершенно не уполномоченный делать такой заявление. один дело — государственный дума: инициатива о срок полномочие и о выборы государственный дума рожать в этот стена в результат тяжелый, очень длительный консультация между руководство весь фракция, а также диалог с избиратель, с эксперт, это быть инициатива государственный дума, поэтому это совершенно справедливый и корректный постановка вопрос. в наш, депутат фракция лдпр, представление предложение о перенос день голосование на выборы или о сокращение срок полномочие какой-либо орган или должностной лицо, что вполне логично и справедливо, должно исходить от самый этот лицо, а не от непонятно какой общественный деятель, бывший министр, губернатор, неважно кто.
итак, наш программа постепенно реализоваться: мы стараться проводить норма о действительно единый день голосование, о выборы один раз в пять год и с избрание только на пять год, без повторный избрание, и ко второй чтение фракция лдпр вносить весь необходимый поправка, прежде все касаться отмена "золотой парашют", а также предлагать вернуться к дискуссия о месяц.
мы поддерживать этот закон.
спасибо большой за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! странно, конечно, слышать при обсуждение данный законопроект утверждение о то, что подрываться основа конституционный строй государство. это заявление, сергей павлович, при мой глубокий уважение к вы, абсолютно никак не соответствовать действительность! мы говорить об основа конституционный строй государство — вот ради интерес открывать, пожалуйста, конституция и посмотреть ее преамбула, а также раздел первый, глава 1, статья с 1-й по 16-ю, где сформулировать основа конституционный строй российский федерация. совершенно точно, что основа конституционный строй полностью сохраняться, то быть ни в кой мера не подрываться данный корректировка, и то более не стоить употреблять такой громкий слово, как "существенно" или "несущественный", никакой отношение к данный законопроект это не иметь.
кое-что другой, прозвучать в ваш выступление, я приятно отмечать: вы подчеркивать ценность конституция. такой образ, оппозиционный партия, который неоднократно подвергать критика основной принцип, закладывать в конституция российский федерация, неоднократно ставить вопрос о легитимность и нелегитимность отдельный положение конституция, сегодня сделать очень точный заявление о то, что конституция российский федерация представлять себя исключительный ценность и что тот институт, который закреплять этот конституция, также ценный. в этот часть мы подчеркивать, хотеть обращать ваш внимание, ценность и институт, связывать с устройство демократический федеративный правовой государство, и тот стать конституция, который определять вопрос организация, осуществление власть на основа разделение она на законодательный, исполнительный и судебный, а также тот стать конституция, который устанавливать значение и значимость собственность в российский федерация, в тот число институт частный собственность, и равный степень защищенность различный институт. я представляться, что это очень важный утверждение. несомненно, мы соглашаться и с то, что важный деятельность и другой институт. такой образ, ни о какой разрыв действие конституционный норма, ни о какой проблема антиконституционность совершенно не возникать вопрос.
я представляться, что заслуживать, несомненно, поддержка то, что сказать алексей николаевич диденко, который вслед за владимир вольфович, представлять законопроект, сделать достаточно предметный его анализ, подчеркивать значимость совмещение выборы и, такой образ, работа с избиратель, в частность значение проведение выборы в сентябрь. ни один из политический партия, представитель который присутствовать в данный зал, не мочь пожаловаться на то, что не иметь доступ к политический процесс, они мочь — и должный — постоянно вести работа с избиратель и, такой образ, ни в кой мера не мочь ссылаться на то, что ограничиваться какой-то их право в связь с перенос срок выборы в государственный дума с декабрь на третий воскресение сентябрь.
конечно же, в обоснование тот или иной положение можно по-разному считать день, можно говорить о то, что являться существенный или несущественный, но вряд ли на фон установленный конституция срок вот этот сдвиг, который иметь место, — посмотреть внимательно — столь существенный, этот сдвиг не на сто день, как вы говорить, а на значительно меньший срок, поэтому мы полагать, что данный норма вполне соответствовать тот требование, который предъявляться конституция российский федерация, и законопроект мочь быть принимать мы в первый чтение с последующий редактирование, возможно, положение статья 2.
и еще раз я хотеть бы вернуться к начало свой выступление. уважаемый коллега, выступать с тот или иной заявление, с мой точка зрение, очень важный быть корректный в отношение судьба свой собственный страна. когда мы обозначать какой-то вещь, который связанный с драматический или какой-то иной последствие, этот вещь должный обозначаться трезво, реалистичный, нельзя гипертрофировать значение тот или иной явление, поскольку мы в очень сложный условие удаваться построить стабильно развиваться страна, который, конечно же, подвергаться определенный внешний вызов, и вот в условие этот стабильный развитие очень важно сохранять разумный политический единство вокруг базовый, основополагающий принцип, еще раз хотеть подчеркивать, закреплять, в частность, в глава 1 конституция российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" выступать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" не быть горячий сторонница идея перенос выборы на сентябрь в тот первоначальный редакция, в который этот идея быть выражать. и против мы быть по вполне практический соображение — то, о который мы говорить: если бы выборы проводиться, как первоначально предполагаться, во второй воскресение сентябрь, а мочь быть, даже в первый, то самый активный период избирательный агитация приходиться бы на август, когда, собственно, избиратель нет и оппозиционный партия очень сложно мобилизовать свой электорат. вот то, казаться бы, незначительный изменение, который происходить, то быть перенос выборы на третий воскресение сентябрь, — я сразу мочь сказать, что в переговоры активно участвовать сергей михайлович миронов, лидер наш фракция, он настаивать на это, и к мы прислушиваться, — кардинальный менять дело: теперь наиболее активный период агитация попадать как раз таки на сентябрь. последний неделя август и три неделя сентябрь — этот время, мочь быть, наиболее удобный для агитация. я согласный с тот выступать, который говорить о то, что погода в российский федерация иметь значение, ведь действительно весь мы сталкиваться со сложность агитация в ноябрь: это и трудность доступ к зал для оппозиция, необходимость проведение встреча на улица, а при минус двадцать, конечно, такой встреча проводить сложно, трудно расклеивать листовка — элементарно клей замерзать, сложно проводить пикет, потому что человек мерзнуть и не мочь долго стоять в пикет и раздавать агитационный-пропагандистский материал. сентябрь с этот точка зрение более благоприятный время: можно на улица проводить встреча, митинг, провожать агитация, так как человек на улица — не надо ходить по дом и пытаться входить в квартира, можно просто побеседовать около подъезд. так что наш опасение в связь с практический вопрос проведение выборы они перенос на третий воскресение сентябрь снимать.
что касаться юридический аспект, да, сомнение оставаться, некоторый из они я высказывать в свой вопрос, но в конец конец наш коллега пойти по юридический путь: быть запрос в конституционный суд — пусть конституционный суд разрешать наш сомнение. единственный, что я хотеть бы сказать (я обращаться сейчас к владимир николаевич плигин): давать все-таки внимательно посмотреть ко второй чтение текст законопроект и не быть закладывать мина замедлять действие под избирательный конституционный процесс в будущее. вот тот вопрос, который я задавать, — о то, что в случай досрочный выборы мы опять сталкиваться с проблема конституционный срок, — он оставаться, и, мочь быть, мы надо подумать, как ко второй чтение он решать, если в принцип это возможный, если конституционный суд признавать, что тот вариант решение вопрос, который предлагать, конституционный.
что касаться компенсация, какой-то гарантия, для наш фракция это не проблема: мы не настаивать ни на какой компенсация и быть поддерживать закон вне зависимость от то, быть этот компенсация или нет, мы никогда не ставить вопрос о компенсация и настаивать на они не быть.
быть еще один важный момент. в пресса, да и в этот зал активно обсуждаться вопрос о бенефициар этот закон — часто называть фракция "единый россия", но я думать, что не только "единый россия" мочь становиться бенефициар этот закон, и сейчас я объяснять свой позиция. для "единый россия", мочь быть, и нет большой значение, когда провожать выборы — в декабрь или в сентябрь: к сожаление или к счастие для кто-то, наш политический система организовывать так, что в она всегда побеждать "единый россия", участвовать семьдесят восемь партия, сотня кандидат, а побеждать "единый россия". когда-то гарь линекер, известный английский футболист, говорить: "в футбол играть двадцать два человек, а побеждать всегда немец". у мы политический система такой: в выборный игра играть семьдесят восемь партия, а побеждать "единый россия", поэтому, мочь быть, для "единый россия" не очень принципиально, когда проводить этот выборы — в сентябрь или в декабрь. однако быть другой политический сила — несистемный оппозиция, который тоже готовиться к выборы, а точно, к их последствие. и вот с этот точка зрение — здесь уже это звучать — проводить майдан, конечно же, удобно в сентябрь, нежели в декабрь. один из причина провал протестный акция 2011—2012 год — это как раз таки холод. ведь один из шаг майдан — в организация майдан быть определенный шаг, который уже известный, — это организация палаточный городок, это обязательно для проведение любой майдан. вот в 2011—2012 год палаточный городок не удаваться организовывать, и один из причина этот быть холод: участник протестный акция активно протестовать, а потом идти в соседний приличный заведение, пить кофе и другой согревать напиток. в сентябрь организовывать майдан быть гораздо легко, и в это быть определенный опасность, потому что недовольный мочь быть очень много: у мы семьдесят восемь партия, из который проходить в дума максимум четыре-пять; у мы быть двести двадцать пять одномандатный округ, в каждый из который проигрывать пять, шесть, семь кандидат, они тоже быть недовольный результат выборы.
с этот высокий трибуна я хотеть бы еще раз обращаться к тот человек, который отвечать за избирательный процесс, за выборы, за политический, за агитационный составлять: мы повышать риск активный протестный действие, принимать этот закон. единственный профилактика будущий майдан — это честный проведение выборы, давать сделать так, чтобы следующий выборы проходить максимально честно, прозрачно, чтобы весь право оппозиция быть соблюдать, чтобы голос считаться честно, чтобы не быть фальсификация, вброс, подтасовка, "карусель" и прочий прием, с который мы сталкиваться на выборы. проводить честно выборы — никакой майдан не быть!
в целое мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — владимир вольфович жириновский.
включать микрофон.
жириновский в. в. ну, мы выслушивать весь замечание, и особенно я удивлять замечание два фракция.
вот фракция "справедливый россия" (только что выступать представитель): ну, во-первых, руководитель фракция подписываться, и я непонятно, почему от этот фракция задавать вопрос и в выступление сквозить какой-то сомнение. вы должный четко поддерживать и голова мы не морочить: стоять подпись ваш руководитель — все! если вы не партия и не фракция, тогда я понимать: у вы кто-то в эмиграция, кто-то в тюрьма, но это уже другой вопрос.
а если про честность, я бы вы только один упрек сделать. выборы 2007 год: "справедливый россия" получать 4 процент, а лдпр — 12, и потом в кремлевский кабинет забирать у лдпр 4 процент и вы отдавать, и тридцать семь депутат от "справедливый россия" здесь сидеть незаконно! незаконный — на место лдпр! это вечный позор ваш партия!  (шум в зал.)
то же самый мочь сказать здесь и другой апологет, недовольный климат и география. вот в понедельник, 22 июнь, быть годовщина начало великий отечественный война: почему гитлер, такой дурак, не пойти в декабрь на советский союз? выбирать самый короткий ночь, 22 июнь, — лето! почему наполеон пойти на мы лето 1812 год? первый мировой война начинаться 1 август 1914 год, второй мировой — 1 сентябрь... весь великий событие происходить лето, потому что наиболее благоприятный обстановка. почему ленин принимать решение о вооружать восстание в октябрь? потому что лето проигрывать бы! июль — хороший погода, житель петербург быть бы на пляж, а вот в октябрь они все быть дома, и в октябрь он сказать: вчера рано (в июль рано) быть, а потом поздно быть. вот 25 октябрь, в самый стужа, когда костер гореть по весь петербург, вы взять власть — значит, когда вы выгодно, вы погода выбирать! из-за этот страшный погода у мы всегда неурожай: мы не успевать посеять и убирать урожай — именно погода, именно северный климат мы проблема создавать! начинать говорить: "да при что здесь погода?" ну так же нельзя: "при что здесь погода?" — именно она влиять! в один страна три урожай, а в россия один не мочь собирать — именно погода! и это создавать проблема.
далеко вспоминать конституция — хорошо, но это же не ваш конституция, вы предлагать за она не голосовать, вы она не признавать, вы входить в дума со значок несуществующий орган власть — нет у мы такой орган: "верховный совет рсфср", а вы с он ходить, потому что вы этот конституция не нужный!  (шум в зал.)  но ведь вы же сам начинать перестройка: это вы в брежневский конституция закладывать норма о право выход из ссср — вот это быть мина! а тут на два месяц смещать выборы, и вы вдруг увидеть какой-то риск. я вы уже говорить при первый выступление здесь, в палата: мы уже смещать срок в дума второй созыв — почему мы не проводить выборы 12 декабрь 95-го год, а проводить 17-го? и мы больше ни раз не проводить выборы 12 декабрь! почему мы провожать выборы 4 декабрь, рано срок? мы же не выдерживать пятилетний срок! все шесть созыв мы этот срок не выдерживать, и такой логика вы устраивать, а вот сейчас мы хотеть действительно как-то преобразовывать единый день голосование — вы вдруг вспомнить шестьдесят месяц и весь остальное!
вы помнить, что вы проигрывать референдум? это быть апрель 93-го год, а вот в октябрь вы проигрывать полностью. ельцин выигрывать референдум: он назначать он на апрель, когда тепло, светло, сухо (и испортить я день рождение 25 апрель 1993 год), — и выигрывать, потому что хороший настроение быть у человек и они поддерживать президент. если бы вы заставлять его проводить референдум осень, вы бы выигрывать, а вот осень он вы уже раздолбать, октябрь — плохой месяц. лето не становиться он вы долбать, лето рано быть. и вы начинать: "погода не играть роль..." мозги у некоторые нет, чтобы здесь находиться, — вот это я точно мочь сказать! прийти время, когда ученый быть измерять мозговой вещество и после это допускать в парламент. только рука уметь махать!..  (шум в зал.)
и ваш зюганов быть согласный на перенос, — что вы здесь лгать?! — он просить октябрь. если бы мы соглашаться на октябрь, вы сейчас молчать бы и быть бы единогласный решение. что вы тогда говорить бы, если бы мы перенести на октябрь, а не на сентябрь? все быть бы согласный: "все хорошо, все поддерживать!" — но перенести на сентябрь, и все, вы не поддерживать! и его отсутствие здесь говорить о то, что он стыдно видеть позиция фракция: он давно вы бросать бы!..  (шум в зал.)  и в будущий состав — правильно вы посчитать — не только 70 процент ваш фракция не быть, 90 процент не быть! и я принимать участие в формирование список ваш будущий фракция. поэтому не надо мы здесь рассказывать сказка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, проводить детальный анализ, и, я казаться, в заключительный слово один из автор законопроект давать очень предметный, точный оценка, оценка яркий. я считать, что надо проголосовать за данный законопроект. я полагать, что тот наш коллега, который не хотеть голосовать за он, убеждаться в то, что нет нарушение конституция, то более тот, который существенно затрагивать бы какой-то отдельный ее норма. спасибо за обсуждение!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть законодательный регулирование деятельность адвокатский палата и адвокатский образование, являться юридический лицо". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, я думать, что тот напряжение, который быть при обсуждение предыдущий законопроект, спадать, — в данный ситуация мы решать очень конкретный проблема: это проблема, связывать с модель самоуправление российский адвокатура. весь это в рамка тот модель, к который адвокатура привыкать: орган управление как федеральный палата адвокат, так и адвокатский палата субъект российский федерация являться всероссийский съезд адвокат (региональный собрание и конференция) и совет соответствующий палата, а не единоличный орган управление. этот модель, кстати, работать уже много десять год и основывать на значительный опыт деятельность российский адвокатура. законопроект предлагаться вносить в гражданский кодекс российский федерация два организационно-правовой форма юридический лицо: адвокатский палата и адвокатский образование, являться юридический лицо.
принятие законопроект позволять уточнять порядок создание и деятельность некоммерческий организация, в рамка который адвокат оказываться квалифицированный юридический помощь, максимально ориентировать — это указывать в пояснительный записка, который быть подготовить павел владимирович крашенинников и я, — на потребность гражданин в получение указанный помощь и интерес практика, что быть способствовать повышение эффективность реализация конституционный право каждый гражданин на получение квалифицированный юридический помощь, закреплять статья 48 конституция российский федерация.
если позволять, поскольку не так давно мы с вы отмечать 150-летие адвокатура россия и подробно останавливаться на этот вещь, я не быть рассказывать о деятельность этот крайне значимый организация, давать решать технический проблема.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект закон продолжать курс на более точный и предметный регулирование деятельность отдельный вид юридический лицо. как вы помнить, в прошлый год с принятие новый гражданский кодекс у мы поменяться система организационно-правовой форма юридический лицо, отдельный вид некоммерческий организация из этот общий система выбиваться, поэтому мы необходимо для они создавать отдельный специальный регулирование прежде все в часть управленческий структура и другой особенность. такой изменение мы с вы уже вносить для религиозный организация, для политический партия, для профсоюз и другой вид юридический лицо. данный проект закон дополнять такой адресный нормативный регулирование для адвокатура и стыковаться с ранее поддерживать закон, чтобы создавать комплексный нормативный каркас для работа адвокатура.
этот законопроект направлять на упорядочение правило для адвокатский палата и адвокатский образование, который работать как юридический лицо. такой объединение мочь быть адвокатский коллегия, бюро и юридический консультация. мы в данный случай не столько изменять они правовой положение, сколько фиксировать особенность их статус и закреплять в закон уже складываться устройство адвокатский объединение, чтобы избегать ненужный перекройка система адвокатский деятельность, поэтому данные изменение помогать адвокатский сфера безболезненно вливаться в обновлять система организационно-правовой форма.
концепция законопроект поддерживаться, он находиться в русло общий направление работа по уточнение особенность правовой положение отдельный вид юридический лицо. быть один вопрос, который мы решать ко второй чтение, он связанный с то, что по существующий правило юридический консультация являться учреждение, а это отдельный вид юридический лицо, но этот неконцептуальный замечание, поэтому комитет рекомендовать государственный дума принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос, коллега? быть два вопрос как минимум.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, я действительно уважать ваш юридический опыт, но то не менее хотеть бы задавать вопрос: вы не задумываться, почему участвовать в процесс по политический вопрос адвокат, как правило, подвергаться давление со сторона весь вертикаль и конкурировать структура и что надо сделать, чтобы все-таки право адвокат, прокурор, следствие становиться равный?
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, ваш вопрос, конечно, не иметь никакой отношение к текст законопроект, который решать вопрос гражданский право. хотеть бы вы сказать, что в течение многий год я работать в адвокатура, а мой уважаемый коллега вести очень много процесс, заниматься защита по крайне сложный политический процесс, и в тот случай, когда адвокат занимать объективный позиция, в тот число, кстати, по такой дело, как дело отдельный участник гкчп и другой процесс, — я не быть называть фамилия, это не предполагать профессиональный этика, — поверять, никогда, ни раз ни один государственный орган не выходить с предложение изменять позиция, если она полностью укладываться в рамка правовой защита.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
поскольку вноситься или предлагаться к внесение изменение в гражданский кодекс, пожалуй, мой вопрос больше пинский, содокладчик.
уважать виктор витальевич, в старый гражданский кодекс быть норма, который гласить, что некоммерческий организация мочь существовать в форма фонд, там перечисляться еще форма, а завершаться все слово "а также в другой форма, предусматривать закон", и, например, когда появляться закон "о негосударственный пенсионный фонд", там быть написать, что НПФ — это особый форма некоммерческий организация. сейчас же получаться, что мы каждый форма должный прописывать уже в гражданский кодекс, и отсюда возникать слегка непонятный конструкция, как, например, такой: "адвокатский образование — это некоммерческий организация, создавать в соответствие с законодательство об адвокатский деятельность". правильно ли я понимать, что мы любой форма теперь обязывать прописывать в гражданский кодекс путем включение в он отдельный статья? я казаться, это не очень рационально...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат пинский включать микрофон.
пинский в. в. спасибо за вопрос. у мы весь специальный норма, который мы приводить в соответствие с гражданский кодекс, регулироваться отдельный закон, в тот число и деятельность адвокат у мы регулироваться отдельный закон, поэтому мы должный приводить этот законодательство в соответствие с гражданский законодательство. в любой случай, еще раз повторять, этот норма, касаться адвокатский деятельность, прежде все регулироваться закон об адвокатура.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, я обращаться в несколько ростовский коллегия адвокат с вопрос, испытывать ли они трудность в организационно-правовой идентификация свой деятельность, и получать абсолютно ясный ответ: "нет!" и ни в один адвокатский палата я не сказать, что они это жизненно необходимый, что жить они не мочь без адвокатский образование, являться юридический лицо.
а николай васильевич, задавать вопрос, быть абсолютно правый, потому что цель законопроект являться защита право гражданин на получение квалифицированный юридический помощь.
и последний. здесь в пояснительный записка такой окончание многозначительный — "а также", и точка стоять. что это значить, по-вашему?
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый владимир иванович, я очень внимательно слушать ваш вопрос, а также вопрос николай васильевич: какой образ вы умудряться связывать вопрос николай васильевич с ваш опрос ростовский адвокатура, очень сложно понимать, но, видимо, в это быть какой-то дополнительный логика.
не от душевный дискомфорт возникать данный законопроект. хотеть вы сказать, что, если вы в настоящий время в сила разный род причина обращать внимание на деятельность адвокатура, читать, пожалуйста, стенограмма съезд, в частность, федеральный палата адвокат — именно на один из такой съезд адвокат поставлять вопрос и настаивать на принятие данный закон. этот законопроект рождаться в ход консультация с федеральный палата адвокат, который настаивать на принятие закон, поскольку переход на форма ассоциация адвокатура считать неприемлемый. я с удовольствие вместе с вы посещать коллега из очень серьезный, глубокий и деятельный коллегия адвокат ростовский область. кстати, один из член этот коллегия, потрясать дама, не так давно получать высокий адвокатский премия страна за то, что не соглашаться со весь государственный аппарат в отношение расследование и арест по один из самый громкий уголовный дело в российский федерация: этот хрупкий женщина, несмотря, кстати, на преследование, добиваться то, чтобы тот человек, который арестовывать, быть освобождать и чтобы настоящий убийца быть арестовывать. так что ростовский адвокатура действительно заслуживать уважение, но еще раз хотеть подчеркивать: законопроект родиться в результат то, что федеральный палата адвокат, съезд адвокат настаивать на принятие данный норма, отвечать их традиция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? много желающий.
включать режим запись на выступление.
коллега, я просить все иметь в вид наш утренний разговор по повод повестка день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если по три минута, тогда ничто.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект. что касаться его содержание, он направлять на то, чтобы более четко прописывать возможность и правовой положение адвокатский образование, адвокатский палата, и здесь вопрос нет, что касаться адвокатура, все сработать качественно и правильно. однако хотеть обращать внимание на то, что мы сейчас вследствие внесение изменение в гражданский кодекс вносить изменение по такой новый форма некоммерческий организация именно в гражданский кодекс и вынуждать быть делать это постоянно при появление каждый новый форма некоммерческий организация. я казаться, то, что быть рано в гражданский кодекс, выглядеть более рациональный: там просто быть формула, быть положение о то, что некоммерческий организация в новый форма мочь быть определять в отраслевой закон, и не быть необходимость править гражданский кодекс. сейчас же, как я понимать, мы приходиться с появление каждый новый форма некоммерческий организация — а они наверняка появляться — вносить изменение в гражданский кодекс и прописывать там этот новый форма некоммерческий организация в отдельный статья. получаться громоздкий конструкция, требоваться постоянный изменение гражданский кодекс, а между то этот документ являться фундаментальный, основной для гражданский оборот. обращать внимание разработчик и автор: это доказывать, что тот новый конструкция, который быть предлагать в свой время в вид уточнять гражданский кодекс, не являться, как я представляться, оптимальный, и мы с дополнительный работа по утверждение новый форма некоммерческий организация быть постоянно сталкиваться. ну что делать, в такой редакция мы принимать гражданский кодекс.
с точка зрение содержание у мы нет замечание, сделать все качественно, правильный, и мы поддерживать настоящий законопроект как сейчас, так и в окончательный редакция. фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы услышать посыл владимир николаевич, который сказать, что вот, мол, какой небывалый случай быть: адвокат отстоять свой решение, несмотря на давление! это действительно небывалый случай, поскольку условие, в который находиться адвокат, достаточно жесткий, о они писать наш с вы коллега в статья "ментовский война тихий дон". и вы, наверное, кто читать, знать, что друг к друг этот "коллега" приходить на переговоры с оружие, подчиненный мочь заказывать свой начальник, чтобы он забивать черенок лопата. о какой независимость и защищенность адвокат в этот условие можно говорить, когда коррупция фактически уничтожать правоохранительный орган ростовский область?! сегодня находиться под стража замначальник управление прокуратура по надзор за следствие по подозрение в получение взятка, находиться под арест следователь следственный управление следственный комитет российский федерация по ростовский область, тоже по подозрение в получение взятка, и этот следователь заявлять, что 2 миллион предназначаться для его начальник — руководитель следственный управление следственный комитет российский федерация по ростовский область.
конечно же, условие сложный для адвокат, а законопроект призванный способствовать повышение эффективность реализация конституционный право каждый лицо на получение квалифицированный юридический помощь, закреплять статья 48 конституция российский федерация. по мой мнение, закон не быть способствовать соблюдение принцип, установленный статья 48: норма, касаться адвокатский образование, изыматься из один часть гражданский кодекс и перемещаться в другой — весь это напоминать какой-то бесконечный юридический игра.
уважаемый коллега, в настоящий время адвокат в свой деятельность совершенно не защищать от противоправный посягательство представитель исполнительный ветвь власть. я по ваш воля, по воля партия "единый россия", становиться уже эксперт в область защита, мой адвокат при я подвергаться давление со сторона следствие, при я следователь угрожать адвокат, один из мой адвокат отказываться защищать я, другой адвокат отказываться от адвокатский статус в знак протест против правовой беспредел, твориться в ростовский область.
мы поддерживать этот законопроект, потому что наш коллега работать, стараться, мы быть голосовать за он, но, к сожаление, насущный проблема адвокатура он не решать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон.
нилов я. е. фракция лдпр тоже поддерживать данный законопроект. я напоминать, что адвокатский палата — это один из форма некоммерческий организация. у мы быть основной базовый закон — гражданский кодекс, который не так давно вступать в сила, и, поскольку отдельный форма некоммерческий организация регулироваться отдельный закон, появляться определенный сложность уже в ход правоприменение. я напоминать, недавно мы вносить поправка в законодательство — и сегодня это уже действовать норма закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", — потому как из-за противоречие религиозный организация не мочь перерегистрироваться, в тот число и в крым не мочь полноценный проходить процедура перерегистрация. недавно мы принимать поправка в закон "о политический партия" и в гражданский кодекс — тоже для то, чтобы нормализовать ситуация. я подтверждать, что этот поправка сегодня актуальный. когда мы работать над законопроект о внесение изменение в закон о свобода совесть и в гражданский кодекс, к мы приходить представитель руководство федеральный палата адвокат и просить вносить соответствующий поправка. действительно, если бы поправка, о который мы говорить сегодня, не быть, то необходимо быть бы весь адвокатский палата приводить к форма ассоциация — это ненужный головной боль для огромный количество адвокат. поэтому лдпр разделять озабоченность, понимать необходимость принятие закон и быть голосовать за.
я со свой сторона, уважаемый владимир николаевич, и от имя лдпр просить вы защищать адвокат ростовский область. то, о что говорить депутат бессонов, видимо, небеспочвенный, мы знать, как там власть любить злоупотреблять право, на наш кандидат тоже регулярно оказывать всесторонний давление — и психологический, и физический, и моральный, и эмоциональный. возможно, что и здесь иметь место противоправный действие. учитывать, что вы — депутат, избранный от ростовский область, профессиональный адвокат, просить вы обращать внимание на этот проблема. а законопроект фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, данный закон быть способствовать повышение эффективность реализация право наш гражданин на получение квалифицированный юридический помощь, однако хотеться бы отмечать, что проблема на это у адвокатура не заканчиваться. сейчас я хотеть бы напоминать о пробел, который существовать в законодательство и не позволять адвокат в полный мера оказывать квалифицированный юридический помощь наш гражданин, я говорить о то, что на сегодняшний день отсутствовать административный ответственность за непредставление адвокат сведение либо представление заведомо недостоверный сведение. этот пробел мы с коллега из фракция лдпр уже пытаться исправлять, но, к сожаление, законопроект быть отклонять на тот основание, что якобы такой ответственность уже определять в коап, именно ответственность за непредставление сведение гражданин. хотеть отмечать, что все-таки адвокат — это специальный субъект, деятельность который как раз и направлять на оказание квалифицированный юридический помощь, поэтому все-таки вот на это хотеться бы обращать особый внимание. адвокатский сообщество и гражданин ждать решение!
председательствующий. спасибо, иван константинович.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо большой за внимание и за позитивный отношение к предлагать законопроект. вместе с то я хотеть бы поблагодарить и мой коллега владимир иванович бессонов за то, что он в рамка свой выступление подчеркивать действенность инструмент борьба с возможный коррупция: если этот уголовный дело, который иметь под себя почва, быть возбуждать и быть расследоваться, значит, — и вы об это сказать — тот процедура по борьба с коррупция, который мы запускать, иметь значение.
пользоваться случай, также еще раз хотеть бы подчеркивать, что ростовский область являться образец во многий смысл этот слово: это область, который динамично развиваться, экономически интересный область; это область, который выдерживать — и очень достойно выдерживать — беспрецедентный миграционный давление в результат тот кризис, который происходить в соседний государство (и владимир иванович тоже прилагать усилие к то, чтобы организовывать надлежащий образ помощь гражданин из соседний государство); гражданский общество этот область продемонстрировать свой сплоченность, реальный готовность к бескорыстие и к самопожертвование. и поэтому каждый раз, когда мы говорить о ростовский область, давать, приводить любой пример, относиться с уважение к ее население и к ее достижение.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеться бы отмечать, что концепция новый гражданский кодекс у мы сейчас другой и исключение из общий система организационно-правовой форма юридический лицо сейчас нужно отдельно прописывать, поэтому и появляться этот законопроект. фракция "единый россия" быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы пропускать один законопроект второе чтение, рассматривать он.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" и отдельный законодательный акт российский федерация". надежда васильевна школкин докладывать.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в закон "о ветеринария" быть разрабатывать депутат государственный дума и принимать в первый чтение 24 апрель. напоминать, что данный законопроект быть разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация и направлять на совершенствование правовой регулирование в область ветеринария. в комитет после рассылка постановление субъект право законодательный инициатива поступать одиннадцать поправка — как от правительство российский федерация, так и от депутатский сообщество, все одиннадцать поправка быть включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. законопроект дорабатывать в соответствие с официальный отзыв правительство, замечание гпу также учитывать. законопроект готовый к принятие во второй чтение.
уважаемый коллега, просьба проголосовать за таблица поправка, который рекомендовать к принятие (еще раз напоминать: там одиннадцать поправка).
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
что-то еще, надежда васильевна?
школкин н. в. уважаемый иван иванович, отдельный спасибо вы.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос 44, 45 и 46. мы договариваться, что быть рассматривать они с один доклад. 44-й вопрос, проект федеральный закон "о свободный порт владивосток"; 45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток"; 46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток". докладывать кирилл игоревич степанов, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток.
степанов к. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о свободный порт владивосток", а также связанный с он два законопроект: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация..." и "о внесение изменение в налоговый кодекс...". проект федеральный закон разрабатывать правительство во исполнение пункт 23 перечень поручение президент по реализация послание федеральный собрание российский федерация.
основной задача создание свободный порт владивосток являться ускоренный рост экономика приморский край и дальний восток в целое за счет увеличение грузооборот, развитие туристический потенциал, создание новый рабочий место и привлечение инвестиция. свободный порт в приморский край создаваться в развитие ключевой идея, закладывать в новый модель социально-экономический развитие дальний восток, такой как обеспечение хороший (конкурентоспособный) условие предпринимательский деятельность и на этот основа — увеличение объем производство и экспорт товар в страна азиатско-тихоокеанский регион.
законопроект регулировать отношение, связывать с создание и функционирование свободный порт. свободный порт создаваться на территория владивостокский агломерация и прилегать к она муниципальный образование — всего тринадцать муниципальный образование, — граница определять с учет экономический характеристика и географически связывать с международный транспортный коридор, который соединять северный провинция китай с дальневосточный порт. один из основной фактор экономический рост, такой образ, быть создание транспортный и логистический инфраструктура.
законопроект "о свободный порт владивосток" определяться система и структура управление территория свободный порт, правовой положение и общий условие деятельность резидент свободный порт, а также мера государственный поддержка предпринимательский и иной деятельность. система управление основываться на создаваться наблюдательный совет, который возглавлять заместитель председатель правительство российский федерация, включать в себя представитель федеральный, краевой и муниципальный власть, а также действовать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять ряд функция по нормативный-правовой регулирование, контроль и оказание услуга резидент.
финансирование инфраструктура предполагаться осуществлять в основное на условие государственный-частный партнерство.
законопроект предусматривать предоставление резидент свободный порт мера государственный поддержка, в тот число: упрощенный порядок осуществление государственный и муниципальный контроль; возможность установление правительство особый порядок допуск лицо и организация к осуществление медицинский и образовательный деятельность; оптимизировать режим контроль в пункт пропуск при пропуск груз по принцип "один окно" на база таможенный орган; применение процедура свободный таможенный зона; создание условие для осуществление градостроительный деятельность.
законопроект-спутник предлагаться вносить изменение в семнадцать федеральный закон. устанавливаться правовой режим отдельный вид государственный контроль (надзор) в пункт пропуск в отношение государственный ветеринарный надзор, государственный карантинный фитосанитарный надзор, надзор в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт. законопроект предусматривать изменение в закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", касаться гражданин, въезжать через пункт пропуск, располагать на территория свободный порт: пребывание в течение восемь день, получение виза в аэропорт. согласно изменение в трудовой кодекс работодатель, который быть признавать резидент свободный порт, смочь принимать гражданин для осуществление трудовой деятельность без получение разрешение на привлечение и использование рабочий сила, при это разрешение на работа иностранный гражданин быть выдаваться без учет квота. одновременно законопроект устанавливаться пониженный тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд. установление пониженный размер страховой взнос мы считать крайне важный мера, поскольку это позволять обеспечивать хороший, высокий рентабельность деятельность резидент и приток инвестиция.
третий законопроект, вносить изменение в налоговый кодекс, уважаемый депутат, предусматриваться два мера налоговый стимулирование — ускоренный возврат налог на добавлять стоимость (в течение десять день в заявительный порядок при наличие поручительство управляющий компания) и льгота по уплата налог на добавлять стоимость: в первый пять год налоговый ставка по налог, зачислять в федеральный бюджет, быть составлять 0 процент, не много 5 процент — в региональный бюджет, во второй пять год она мочь составлять порядок 12 процент.
уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич, присаживаться.
по первый два законопроект с содоклад выступать анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать мы законопроект являться ключевой в ответ на поставлять сегодня перед россия задача. удаленность территория дальний восток, несбалансированность транспортный инфраструктура, ограниченность доступ к единый энергетический рынок и низкий мобильность трудовой ресурс ограничивать возможность привлечение инвестиция в создание производство, выпускать продукция с высокий добавлять стоимость. вместе с то этот край обладать значительный природный потенциал и удобный географический расположение.
в цель реализация задача, поставлять президент российский федерация в его послание от 4 декабрь 2014 год, законопроект устанавливаться правовой механизм создание и функционирование свободный порт владивосток. законопроект предлагаться создавать условие для эффективный и ускоренный развитие стартовый площадка путем создание инфраструктурный проект, обеспечение благоприятный условие для ведение предпринимательский деятельность. так, законопроект № 811757-6 вводиться льготный экономический режим, действовать на территория тринадцать муниципальный образование приморский край. в качество мера по создание ускоренный и эффективный развитие территория свободный порт владивосток законопроект предусматривать государственный поддержка в сфера градостроительный деятельность, лицензирование, осуществление государственный надзор в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт, регулирование отношение в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы, ветеринарный надзор. упрощать визовый порядок въезд в российский федерация, пребывание и выезд из российский федерация для иностранный гражданин, порядок осуществление трудовой деятельность лицо, работать у резидент свободный порт владивосток, порядок применение таможенный процедура свободный таможенный зона на территория порт, который предусматривать, в частность, освобождение от уплата ввозный пошлина и ндс. также предлагаться вводить льготный налоговый режим и устанавливать пониженный с 30 процент до 7,6 процент совокупный отчисление во внебюджетный страховой фонд для резидент.
реализация законопроект позволять ускорять рост экономика приморский край, выравнять условие конкуренция со страна азиатско-тихоокеанский регион, включаться в технологический производственный цепочка и грузовой поток этот регион.
по расчет министерство по развитие дальний восток, объем инвестиция в транспортный-логистический и инфраструктурный проект составлять 960 миллиард рубль к 2030 год. ожидать прирост выпускать продукция промышленный производство — 150 миллиард рубль к 2020 год, въездной туристический поток составлять 2—3 миллион человек к 2020 год, а дополнительный выручка от туристический поток вырастать на 70 миллиард рубль в год. в связь с это значительно увеличиваться количество гостиница и номерной гостиничный фонд, количество объект общественный питание, вырастать интерес к достопримечательность и их посещаемость. прирост новый современный рабочий место составлять 84 тысяча к 2021 год и 108 тысяча к 2025 год.
в комитет поступать заключение комитет-соисполнитель, иметься ряд замечание по законопроект, который быть учитывать при его доработка ко второй чтение. комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
по третий законопроект с содоклад выступать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток", вносить правительство российский федерация. законопроект направлять на создание благоприятный налоговый условие для увеличение темп социально-экономический развитие приморский край и дальневосточный федеральный округ.
законопроект предусматривать предоставление право на применение заявительный порядок возмещение ндс налогоплательщик — резидент свободный порт владивосток при условие поручительство управляющий компания, о что говорить докладчик.
законопроект также предусматривать установление пониженный налоговый ставка налог на прибыль организация, получать статус резидент свободный порт владивосток: в течение первый пять налоговый период после получение прибыль ставка налог на прибыль, зачислять в федеральный бюджет, устанавливаться в размер 0 процент; размер ставка налог, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация, не мочь превышать 5 процент в течение первый пять налоговый период, а в течение следующий пять налоговый период его ставка не мочь быть низкий 10 процент.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток".
спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
быть ли вопрос у коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куликов олег анатольевич. просьба говорить, кто вопрос.
куликов о. а. иван иванович, у я вопрос к анатолий евгеньевич карпов.
весь мы знать, что владивосток долгий время вообще быть закрытый город — этот основной база тихоокеанский флот. предполагаться, что установление вот такой режим во владивосток не затрагивать обороноспособность наш страна, или база быть переводить в другой порт тихоокеанский бассейн?
председательствующий. депутат карпов включать микрофон.
карпов а. е. вообще-то, основной сила у мы в петропавловск-камчатский, насколько я знать, хотя владивосток тоже играть серьезный роль. вопрос безопасность должный получать отдельный обоснование, но я не думать, что военный флот быть располагаться в этот зона свободный экономический деятельность.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я к представитель правительство вопрос.
сказать, пожалуйста, а учитывать ли вы в этот законопроект провал предыдущий инициатива? вот я анализировать весь проект, начинать от "нью-васюков" в калмыкия до проект в ингушетия: ни к что, кроме воровство в огромный размер, к сожаление, полезный на первый взгляд инициатива не приводить. это первый.
и второй. учитывать ли вы то, о что писать в свой труд макиавелли, когда предлагать такой законопроект? вот у мы вчера и позавчера подымать вопрос о то, что уже полтора тысяча квадратный километр отдавать на сорок девять год за три копейка!
председательствующий. пожалуйста, кирилл игоревич.
степанов к. и. спасибо за вопрос, николай васильевич. по повод первый вопрос. естественно, мы учитывать и то, что быть принимать сравнительно недавно, и то, как развиваться порт владивосток в XIX век, когда он получать статус порто-франко, и сейчас мы возвращаться к это исторический опыт.
что касаться наш инициатива о территория опережающий развитие, то, наверное, делать вывод рано: пока только в отношение первый девять территория принимать решение на уровень правительственный комиссия, скоро оно быть утверждать, и мы начинать создавать этот территория. посмотреть, как они быть работать, и докладывать вы с удовольствие о достигнутый в первый год результат.
а что касаться воровство, норма, который это способствовать, и то, быть ли они в наш законопроект, мочь отвечать только то, что мы предусматривать финансирование создание инфраструктура свободный порт в основной за счет внебюджетный источник — расходование средство федеральный бюджет не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к кирилл игоревич.
уважаемый кирилл игоревич, понятно, что цель этот законопроект — это рост экономика приморский край. сказать, пожалуйста, какой результат вы планировать добиваться (в цифра) и за какой промежуток время? это первый вопрос.
и второй вопрос. вот один законопроект мы вносить изменение в налоговый кодекс — я так понимать, возможный выпадать доход. сказать, пожалуйста, за счет что вы планировать они компенсировать?
председательствующий. пожалуйста, кирилл игоревич.
степанов к. и. по наш расчет — причем мы проводить расчет по несколько модель, — у мы валовый региональный продукт приморский край с учет создание свободный порт владивосток к 2021 год прирастать в 1,7 раз, к 2034 год — в 3,4 раз по отношение к 2015 год. без создание свободный порт такой показатель по валовой региональный продукт достигать не быть. прирост валовой региональный продукт в рубль к 2034 год — более 1,5 триллион рубль; ожидать количество вновь создавать рабочий место к 2021 год — почти 85 тысяча, а к 2034 год — почти 470 тысяча за счет реализация этот проект. в целое реализация этот проект оказывать весьма благотворный влияние на валовый региональный продукт весь дальневосточный федеральный округ — прирост валовой региональный продукт субъект дальневосточный федеральный округ составлять до 34 процент.
что касаться выпадать доход. если вы иметь в вид выпадать доход, который возникать, например, при пониженный ставка страховой взнос в государственный внебюджетный фонд... мы просто для пример проанализировать: менее 1 процент при общий ставка 30 процент (30,2 процент) во весь структура дальний восток составлять взнос организация и предприниматель, который поступать из тринадцать муниципальный образование, входить в территория свободный порт, — вот если к они применять этот пониженный ставка, то сумма выпадать доход быть равный просто арифметический погрешность! то более что далеко не все предприниматель получать статус резидент свободный порт, критерий еще быть утверждаться правительство.
председательствующий. спасибо.
моисеев михаил алексеевич.
моисеев м. а. я хотеть бы задавать вопрос кирилл игоревич. хоть олег анатольевич и задавать этот вопрос, но ответ прозвучать не очень, скажем, внятно и понятный.
действительно, владивосток в свой время быть закрывать порт, это не просто порт, это база тихоокеанский флот. а база тихоокеанский флот — это и командующий флот, это и система прикрытие, и система управление, и система снабжение, это важный компонент вооруженный сила на дальний восток. что предусматриваться вот в этот план? в то, что нужно менять статус, я не сомневаться, и закон этот — и один, и второй, и третий — нужно принимать, но что вы в план безопасность предусматривать? и как сохранять тот секрет, который обеспечивать национальный безопасность в азиатско-тихоокеанский регион?
председательствующий. пожалуйста, кирилл игоревич.
степанов к. и. спасибо большой за вопрос. во-первых, по поручение правительство законопроект на стадия разработка быть согласовывать с минобороны россия, весь этот вопрос быть урегулировать. во-вторых, территория, который входить в граница свободный порт, не включать в себя тот территория и тот район, где дислоцировать воинский часть и подразделение вооруженный сила российский федерация. в-третьих, за счет создание инфраструктура, который, как я в свой доклад отмечать, в первый очередь быть носить транспортный-логистический характер, мобилизационный возможность регион даже улучшаться.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к кирилл игоревич.
вот министерство, в который вы работать, называться министерство по развитие дальний восток, и вы представлять закон, который быть развивать город владивосток, ну и, мочь быть, приморский край, но ведь помимо они быть еще восемь субъект и в каждый из они быть порт, либо морской, либо речной, там у мы быть судоходный река амур (благовещенск, хабаровск), судоходный река зея, лена (в якутия) и так далее, и так далее. и на камчатка, и в магадан, и на сахалин быть такой же условие для развитие инфраструктура, то более если, как вы говорить, практически не быть потратить бюджетный деньги, — почему бы этот инициатива не распространять на весь дальний восток? у мы же задача-то стоять развитие весь дальний восток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кирилл игоревич.
степанов к. и. уважаемый иван николаевич, в рамка свой послание президент российский федерация прямо указывать, что необходимо обеспечивать внесение в законодательство изменение, предусматривать предоставление статус свободный порт город владивосток. вот в рамка выполнение поручение президент мы подготовить такой закон.
кроме то, порт юг приморский край — это незамерзающий порт, по свой экономический, географический характеристика они наиболее полно отвечать интерес включение в международный торговля дальневосточный регион, к то же два международный транспортный коридор, который идти из два северный провинция китай, не иметь прямой выход к океан, проходить как раз через приморский край, именно поэтому для этот порт предусматриваться такой статус. вы же помнить, у мы быть закон "о территория опережающий социально-экономический развитие...", и в рамка этот закон предусматривать в тот число создание такой территория во весь субъект дальний восток. этот работа идти, в отношение девять такой территория окончательный решение уже на стадия принятие правительство... там тоже предусматриваться гибкий система налоговый льгота, даже по ндпи быть льгота, что для свободный порт нет; там предусматривать процедура по ускорять создание инфраструктура, при это как раз выделяться федеральный средство для финансирование создание инфраструктура, предусматривать вы, уважаемый депутат, а здесь это нет. так что это немножко разный режим, но в целое давать, как я уже отмечать, прирост ВРП весь регион дальний восток.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. степанов вопрос.
только что проходить сообщение, что власть забайкальский край подписывать соглашение с китайский компания "Huae Sinban" о намерение передавать китай в аренда 115 тысяча гектар сельскохозяйственный земля. а вот теперь мы рассматривать закон о свободный порт владивосток, где предусматриваться следующий норма: первый — упрощенный визовый порядок въезд в российский федерация, пребывание и выезд из российский федерация иностранный гражданин; второй — особенность осуществление трудовой деятельность лицо, работать у резидент свободный порт владивосток; третий — предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, резидент свободный порт владивосток. можно подробно раскрывать этот три момент? я так понимать, что это аннексия — отдавать китай весь этот так называть свободный порт владивосток!
степанов к. и. спасибо за вопрос, николай федорович.
вы сказать — в забайкальский край, да?
из зал.  (не слышно.)
степанов к. и. в забайкальский край нет такой режим, то не менее это, наверное, не помешать они заключать такой контракт или договор на аренда. а мы-то как раз видеть сила наш режим в то, что все на поверхность, все видно, все контролироваться! у мы по привлечение иностранный работник прописывать абсолютно ясный и прозрачный процедура — решение наблюдательный совет, его полномочие как на территория опережающий развитие, так и на территория свободный порт. когда мы прописывать режим, понятный и применимый, мы верить в то, что в этот ситуация не быть так, как в регион, где это не сформулировать подробно и конкретно, поэтому мы не ожидать в результат реализация этот закон какой-либо необъяснимый, неадекватный приток иностранный рабочий сила.
председательствующий. спасибо.
глубоковская эльмира гусейновна.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый кирилл игоревич, сегодня вектор геополитический интерес россия однозначно перемещаться в сторона страна атэс, и в связь с это принятие данный законодательный инициатива очень своевременно и оправданный, особенно символичный, что это происходить накануне юбилей город владивосток, который 2 июль исполняться 155 год. мой вопрос связывать со следующий. вы говорить о то, что быть особенный регулирование в область аквакультура — рыбоводство, рыболовство, в тот число и предоставление рыбоводный участок. каков, на ваш взгляд, механизм этот особенный регулирование? это первый.
и второй, если быть такой положение об особенность регулирование, то почему в наблюдательный совет не включать руководитель федеральный агентство по рыболовство?
председательствующий. пожалуйста.
степанов к. и. спасибо за вопрос, эльмира гусейновна. у мы существовать возможность по решение правительство включать в наблюдательный совет представитель любой федеральный орган исполнительный власть, это предусматривать, просто мы не становиться делать это напрямую, а ограничиваться то, что лежать на поверхность, то быть вопрос наиболее важный и перспективный на начальный стадия реализация этот проект, а потом, безусловно, мы посмотреть и, если такой необходимость возникать, быть включать и другой.
что касаться особенность регулирование в область аквакультура (рыбоводство), мы в законопроект пока предусматривать отсылочный норма на акт правительство, но работа по этот документ еще не завершать. аналогичный норма предусматривать закон "о территория опережающий социально-экономический развитие....", над законопроект о внесение изменение в тот число в этот закон тоже пока не завершать работа. вот когда мы почувствовать, что нужно профессионально к это относиться и отрегулировать это, мы, безусловно, с такой предложение в правительство выходить и принимать этот акт.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! благой намерение вымащивать дорога в ад — быть такой выражение, а еще более правильный выражение — правильный решение нуждаться в правильный реализация и в адекватный команда. вот я хотеть бы задавать вопрос заместитель министр. вы относительно молодой человек, наверное перспективный, но вот я казаться, что в правительство в основное страдать то, что слабо контролировать принимать решение, не продумывать алгоритм их выполнение. мы же надо учитывать, что владивосток находиться в район "юго-восточный тигр": с один сторона — не иметь ни один грамм металл или руда, но второй по объем выпускать металлопрокат южный корея; с другой сторона — через японский море располагать япония, который находиться примерно в аналогичный ситуация и являться один из ведущий инновационный и продвигать в область технология страна; с третий сторона — гигант китай, который в принцип считать б о ў льшой часть мир зона свой интерес и, по мнение эксперт, уже сегодня являться первый экономика мир. в этот ситуация мы с вы необходимо наперед думать о подготовка кадр, надо отслеживать, как американец запускать элемент бактериологический оружие в форма различный вирус, то эбола, то MERS, то еще какой-то, — все же понимающий человек это ясно, а отсутствие инфраструктура — у мы в аэропорт даже нет лаборатория, в который можно оперативно сделать анализ, — мочь создавать мы большой проблема!
а опыт воровство... ведь мы с вы знать, кто самый богатый человек владивосток, да? и знать прекрасно, что там с земля сегодня: как только вы к что-то, так сказать, прикасаться, сразу возникать много вопрос и появляться много задавать вопрос.
я казаться, что намерение благой, но чтобы сделать хороший дело, — а мы, безусловно, надо помнить, что у мы там и порт-артур когда-то быть, и другой возможность быть, — чтобы действительно сделать владивосток "ворота восток", я казаться, надо более детально прописывать норма. и вообще надо прописывать периодичность отчет: наверное, комитет по дело север и дальний восток надо хотя бы раз в полгода контролировать выполнение этап намечать программа.
японец говорить: руководитель должный иметь горизонт десять год, его заместитель должный иметь горизонт не мало пять год, заместитель заместитель — не мало три год, а вот оперативно можно менять план на два год, — планировать надо примерно в этот алгоритм.
мы поддерживать, но у я быть сомнение, что мы увидеть быстрый прогресс, а у вы очень оптимистичный задача, вы с такой задача ничто не выполнять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
абрамов иван николаевич, с место.
включать микрофон.
абрамов и. н.  уважаемый коллега, конечно же, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что он направлять на развитие дальневосточный субъект, это очень важный. вот сегодня кирилл игоревич ссылаться на послание президент, отмечать, что президент указывать на необходимость создание свободный порт владивосток, но я вы напоминать, что гораздо рано президент вы указывать на необходимость развивать дальний восток — это не первый год звучать в послание. ваш министерство уже три год исполняться, а кроме закон о территория опережающий развитие, который пока не работать — ни один такой территория, так сказать, работать мы еще не видеть, — и вот этот законопроект о порт владивосток мы ничто не видеть! я призывать бы вы все-таки как-то решительно решать проблема дальневосточник, потому что за этот три год, пока вы придумывать два закон, уже десятка тысяча гражданин покидать дальний восток. вот последний ваш инициатива по повод предоставление земля — почему она затухать, не очень понятный; президент сказать, но мы не видеть никакой дальнейший шаг.
я думать, в этот зал весь фракция поддерживать развитие дальний восток, и мы знать, что там действительно быть миграционный проблема. еще раз повторять: мы поддерживать данный закон, но призывать министерство по развитие дальний восток развивать дальний восток интенсивно.
председательствующий. спасибо, иван николаевич.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. кирилл игоревич, я так от вы, собственно, и не услышать ответ на тот вопрос, который поставлять, еще раз напоминать. вот на указанный территория законопроект создаваться условие для развитие. а какой именно условие? упрощать визовый порядок въезд и выезд иностранный гражданин — вот, становиться быть, наиболее благоприятный условие? я знать из практика, уже существующий в российский федерация, что руководитель предприятие в основной использовать иностранный рабочий сила. на вопрос, почему они не брать наш, россиянин, отвечать просто и понятно: "не брать, потому что иностранный гражданин, который у мы работать, в частность кореец, китаец, более дисциплинированный, они нетребовательный к условие проживание, работать практически двадцать четыре час". вы сегодня называть цифра — я они себя помечать: 85 тысяча рабочий место на первый этап и 480 тысяча на второй этап, но я просто уверенный, что этот рабочий место быть создавать не для российский гражданин, а для гражданин иностранный государство, а потом они там оседать. как в свой время мы отдавать аляска американец на сорок девять год, а потом они мы сказать: "до свидание, товарищ!", так вот сегодня мы создавать условие для передача такой территория, как дальний восток. я не знать, мочь быть, я не правый... но вот следующий момент смотреть — особенность предоставление земельный участок, и опять непонятно, кто, что, — конкретика в законопроект не прописывать, значит, опять за денежки отдавать земля какой-то резидент, который организовывать какой-то производство на этот свободный пространство, создавать какой-то предприятие и начинать освоение земельный участок в этот часть наш территория!
ряд вопрос, который прописывать в этот законопроект, попросту говорить, действительно вызывать большой сомнение в тот план, что этот территория впоследствии быть работать на отечественный промышленность, на отечественный структура экономика, на российский федерация.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич, быть выступать с заключительный слово?
степанов к. и. иван иванович, я хотеть поблагодарить уважаемый депутат за внимательный рассмотрение наш документ, за интересный вопрос. спасибо большой!
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич, вы быть выступать?
депутат карпов включать микрофон.
карпов а. е. я тоже хотеть поблагодарить депутат за активный обсуждение. мы полагать, что в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы предстоять достаточно серьезный работа по тот вопрос, который быть обозначать сейчас при обсуждение и в заключение комитет-соисполнитель. давать все вместе включаться в работа — мы открывать!
фракция поддерживать этот закон, он очень важный: мы нужно выравнивать условие в тихоокеанский регион, потому что мы неконкурентоспособный сегодня. давать зеленый свет владивосток и приморский край!
председательствующий. спасибо.
леонид яковлевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, оставаться совсем немного время до перерыв. айрат назипович хайруллин просить рассматривать 54-й вопрос, он не мочь после 16.00 быть, утверждать, что законопроект очень короткий. и содокладчик с он согласный. соглашаться, коллега?
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в связь с принятие федеральный закон "о карантин растение".
айрат назипович хайруллин, пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, проект данный закон разрабатывать в связь с принятие федеральный закон "о карантин растение", в цель исполнение пункт 11 часть 1 статья 5 и статья 27 федеральный закон "о карантин растение". законопроект предлагаться дополнять перечень вид деятельность, для осуществление который требоваться лицензирование, такой вид деятельность, как выполнение работа по карантинный фитосанитарный обеззараживание. замечание концептуальный характер по проект закон не иметься. при подготовка ко второй чтение законопроект потребовать юридико-технический доработка.
просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чиндяскин выступать с содоклад.
чиндяскин с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность поддерживать принятие законопроект в первый чтение, поскольку лицензирование работа по карантинный фитосанитарный обеззараживание являться единственно возможный форма государственный регулирование опасный для здоровье гражданин вид деятельность.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие данный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
николай владимирович, считать, можно начинать обсуждение ваш вопрос, да?
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать николай владимирович левичев. если не успевать, продолжать после перерыв.
пожалуйста, николай владимирович.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! чтобы не повторять положение пояснительный записка, подготовить группа автор законопроект, я сконцентрироваться на свой личный восприятие день космонавтика.
я считать, что полет юрий гагарин в свой время сплачивать практически весь человечество: с разный сторона берлинский стена человек испытывать один и тот же чувство, мир быть один целый, это быть победа человеческий гений над природа, победа смелость над страх, тогда показываться, что человек практически всесильный, что еще один шажок — и полететь на марс, какой гордость за весь человечество быть у каждый! человек тогда осознавать, что у они один дом на весь и граница в он весьма условный, и человечество, пусть ненадолго, но становиться единый целое.
что еще мочь вызывать подобный единение у мы в страна сегодня? пожалуй, только день победа и празднование новый год, по суть, много подобный праздник, объединять общество, а не разобщать, у мы нет. сейчас, в этот сложный время, мы такой праздник просто необходимый, и недавний празднование день победа это показывать со весь очевидность — человек по весь страна испытывать совершенно одинаковый эмоция: гордость, радость, скорбь о пасть, появляться чувство локоть, и пусть шипеть из-за угол получатель западный грант — только они быть чуждый этот светлый ощущение праздник, единение.
однако день победа — это праздник со слеза на глаз, это грустный праздник, ориентировать на прошлый великий событие, а мы необходимый праздник с проекция в будущее, который объединять бы во имя достижение великий светлый цель, и такой праздник вполне мочь становиться день космонавтика. совершенно очевидно, что день космонавтика — это день высокий технология, праздник человеческий разум, способный совершать, казаться бы, невозможный, исследовать, поставлять себя на служба новый простор и возможность необъятный космос, это праздник, посвящать новый экономика, экономика знание, он должный подчеркивать наш роль и место в мировой разделение труд.
если до сей пора день космонавтика быть актуальный, по суть, для узкий круг причастный, то теперь космос переставать быть что-то далекий от повседневный жизнь: мы каждый день использовать космический материал, технология, спутниковый навигация, телевидение, радио, мобильный связь и доступ в интернет — вот коллега сидякин, например, до сей пора так и жить бы среди пингвин, а не пить кофе сейчас в фойе зал пленарный заседание  (оживление в зал) , — космос становиться даже туристический зона! мечта фантаст становиться реальность, и этот реальность человечество получать во многое благодаря наш страна: первый полет человек в космос, орбитальный станция "мир", и вообще фундамент в исследование космос закладывать именно мы — надо это подчеркивать! к сожаление, достижение подобный масштаб с тот пора у мы не быть. сейчас "протон" падать, в нии и кб процветать коррупция, ракета запускать еще советский, но отрадно, что руководство страна видеть этот проблема, осознавать значимость развитие ракетно-космический отрасль: не случайно проводить реконструкция космодром плесецк, завершаться строительство космодром восточный несмотря на весь трудность, должный появляться новый тип ракета. и утверждение день космонавтика как всенародный праздник тоже способствовать бы решение проблема.
несколько слово по повод замечание, высказывать в заключение профильный комитет. соотношение законодательный категория "праздник" и "праздничный день", "день воинский слава" и "памятный дата" — вопрос, на мой взгляд, скоро доктринальный, можно спорить, ломать копье, но я лично не видеть в это смысл и считать это упражнение в схоластика. если комитет полагать, что праздничный день необходимо дублировать, сохранять и как памятный дата, — ну, это вопрос юридический, он можно ко второй чтение согласовывать. суть наш законопроект в другой. в словарь ушаков, напоминать, праздник определять, во-первых, как день торжество в память какой-нибудь выдающийся исторический, гражданский событие, отмечать публичный собрание, парад, демонстрация; во-вторых, как официально установленный общий день отдых по такой день. представляться, что день космонавтика мочь становиться повод для консолидация российский общество вокруг позитивный идея единство наш мир, технологический развитие, исследование неизведанный. мы крайне необходимый праздник, не только посвящать наш великий достижение прошлое, но и ориентировать на будущее, поэтому мы предлагать законодательно закреплять 12 апрель, день космонавтика, в качество общероссийский праздничный день и вносить соответствующий поправка в трудовой кодекс.
новый нерабочий день предлагаться устанавливать за счет сокращение на один день — 8 январь — так называть новогодний каникулы. напоминать, что еще в 2012 год сделать этот день рабочий предлагать президент российский федерация владимир владимирович путин, мы такой подход поддерживать и даже вносить соответствующий законодательный инициатива, но, к сожаление, палата к мы не прислушиваться и отклонять законопроект. плохой все то, что на новогодний праздник приходиться всплеск смертность из-за злоупотребление алкоголь, увеличиваться количество отравление алкогольный суррогат, возрастать число авария, пожар, жертва народный безделье и пьянство становиться несколько тысяча человек ежегодно. перенести праздничный день на 12 апрель, мы то самый спасать многий наш согражданин от преждевременный улет в астрал.
дополнительный расход принятие законопроект не требовать. просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, наверное, не хватить оставаться время? хватить?
депутат тарасенко включать микрофон.
выступление с содоклад.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! бесспорно, полет человек в космос 12 апрель являться важный событие в жизнь не только российский федерация, но и весь мир — этот праздник отмечаться мировой сообщество как всемирный день авиация и космонавтика. то не менее исключать 8 январь из число нерабочий праздничный день комитет не считать целесообразный, в тот число и потому, что социологический исследование показывать: новогодний каникулы — это не просто отдых, они совпадать со школьный каникулы, к тот же большинство молодежь сегодня поддерживать наличие новогодний каникулы как один из элемент развитие наш страна, социальный составлять.
что касаться заключение по законопроект, то восемь субъект федерация — практически весь присылать заключение — не поддерживать он, три субъект счесть возможный поддерживать, мнение остальной не выражать. социальный партнер — объединение работодатель, объединение профсоюз, правительство российский федерация — законопроект не поддерживать, аналогично не поддерживаться концепция законопроект и комитет совет федерация по социальный политика.
на основание этот комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, записываться на вопрос и сделать перерыв.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, олег анатольевич, добавлять.
я просить добавлять депутат нилова в список записываться на вопрос.
перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
в фиксированный время, в 16 часы, рассматриваться 58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о стандартизация в российский федерация". докладывать глеб сергеевич никитин, первый заместитель министр промышленность и торговля.
никитин г. с., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! сегодня во второй чтение быть рассматривать законопроект "о стандартизация в российский федерация", формировать правовой основа единый государственный политика в сфера стандартизация, ее цель и принцип. спасибо за поддержка, который вы оказывать при подготовка и рассмотрение поправка! принятие этот закон повышать роль стандартизация в технический переоснащение и модернизация производство. применение новый технология, совершенствование нормативный-правовой база в сфера стандартизация сделать конкурентоспособный отечественный продукция, и понятно, что сегодня это чрезвычайно актуальный в связь с тот политика, который мы провожать, я иметь в вид импортозамещение. от имя минпромторг еще раз благодарить за поддержка базовый документ!
законопроект, который сейчас рассматриваться, — сопутствующий, он приводить действующий законодательство в соответствие с новый базовый документ. законопроект предусматривать внесение изменение в двадцать два законодательный акт российский федерация. предлагать изменение действующий законодательство уточнять наименование документ по стандартизация, функция федеральный орган исполнительный власть, особенность применение законодательство о стандартизация. принципиально важный являться изменение, обеспечивать разделение сфера действие закон "о технический регулирование" и "о стандартизация в российский федерация": закон о техрегулирование касаться прежде весь формирование доказательный база под требование технический регламент, действие закон о стандартизация намного широкий.
приводиться в соответствие с закон о стандартизация действующий федеральный законодательство о госзакупки, что очень важный. в частность, в закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" вноситься изменение, обеспечивать приоритетный применение стандарт при описание объект закупка, это быть способствовать повышение качество закупать продукция и качество процесс стандартизация.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, глеб сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать николай иванович сапожников.
сапожник н. и. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! глеб сергеевич достаточно подробно раскрывать суть предлагать законопроект. от себя хотеть добавлять, что мы получать восемьдесят два отзыв из субъект федерация, весь положительный. комитет совет федерация также поддерживать законопроект. быть некоторый замечание в заключение правовой управление, который, мы считать, можно учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
коллега, быть ли вопрос? один вопрос — рябов николай федорович... а, еще быть вопрос, тогда давать проводить запись.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. глеб сергеевич, наверное, хороший закон вы предлагать. я почему говорить "наверное"? потому что многий момент не очень-то я, например, понятный, и я хотеть, чтобы вы уточнять кое-что.
вот вчера только видеть сюжет: сказать, что наш страна выходить на передовой рубеж по применение пальмовый масло, и хорошо бы только в технический цель, но, оказываться, основной масса этот масло использоваться в продукт питание — в печение, в конфета, в пирожное, в молочный продукт и так далее. вот давать закон как-то избавлять наш страна от этот безобразие — от то, что наш население травить некачественный продукт? мир, в общий-то, не применять такой продукт, как пальмовый масло, а мы вот наброситься на он...
никитин г. с. спасибо большой за вопрос, николай федорович. вопрос безопасность продукт питание у мы в настоящий момент регулироваться российский законодательство о технический регулирование и правовой акт и соглашение евразийский экономический союз о технический регулирование. быть технический регламент таможенный союз "о безопасность пищевой продукция", который устанавливать нормативный база в вид стандарт, но данный стандарт как нормативный база регулироваться сейчас и быть регулироваться в будущий закон "о технический регулирование", в этот часть соответствующий изменение в данный закон не вноситься.
на самый дело тот конкретный вопрос, который вы задавать, в первый очередь связанный с правоприменение и контроль (надзор) за рынок, то быть с обеспечение исполнение требование технический регламент, который у мы иметься, они достаточно высокий уровень и обеспечивать качественный продукция. естественно, это надо заниматься.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос глеб сергеевич.
глеб сергеевич, стандартизация сегодня — это очень актуально, это видно даже по тот количество понятие, который определять в законопроект: "международный стандарт", "федеральный", "региональный"...
вот сейчас минсельхоз разрабатывать новый программа по орц, то быть мы фактически воссоздавать тот инфраструктура, который необходимый для то, чтобы аграрный отрасль развиваться и чтобы товаропроизводящий цепочка быть конкурентоспособный. сказать, пожалуйста, как министерство участвовать в этот процесс? вот на последний два совещание, который проводиться, ваш представитель отсутствовать по непонятный для мы причина.
никитин г. с. кирилл игоревич, я просить прощение, вы сказать, что минсельхоз разрабатывать... я просто не услышать фраза.
председательствующий. депутат черкасов включать микрофон.
черкасов к. и. сейчас разрабатываться и утверждаться новый правило по орц — оптовый-распределительный центр...
никитин г. с. да, понимать. в часть наш полномочие в сфера торговля мы действительно взаимодействовать с минсельхоз. более то, именно мы предлагать включать в стратегия развитие пищевой промышленность направление по создание крупный логистический центр. на самый дело, конечно, к данный законопроект, к сопутствующий законопроект, подготовить в связь с принятие закон "о стандартизация...", это не иметь отношение. мы быть параллельно это заниматься.
почему не присутствовать на совещание — разбираться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, продолжать обсуждение 50-го вопрос, который мы начинать рассматривать до перерыв. проходить запись на вопрос, первый вопрос задавать максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к автор законопроект.
уважаемый николай владимирович, я думать, что для каждый житель российский федерация 12 апрель — это знаменательный дата, никто с это не спорить, но сказать, пожалуйста, почему вы решать, что этот день, который уже официально являться праздничный, обязательно должный быть выходной? то быть праздничный день, даже официальный, как я понимать, это счастливый, веселый день, но я не понимать, почему обязательно выходной. это первый момент.
и второй момент. представитель комитет михаил васильевич тарасенко приводить данные социологический исследование по повод ваш предложение о перенос выходной день с январский праздник на апрель. понятно, с это можно соглашаться, можно не соглашаться, например молодежь за, человек преклонный возраст против, но у я вопрос следующий характер: а у вы быть какой-то статданные, данные опрос, исследование, который касаться вот этот ваш инициатива по повод 12 апрель?
левичев н. в. спасибо за интерес к законопроект. я еще раз процитировать словарь ушаков, в который праздник определяться не только как день торжество в память какой-нибудь событие, но и как официально установленный общий день отдых. мы считать, что день космонавтика, как никакой другой, подходить для то, чтобы сделать он для гражданин наш страна день отдых, в который — уже по определение владимир даль — человек надевать праздничный одежда, приводить город и село в праздничный вид, собирать родственник и друг на праздничный пир. а самый главное — в этот день, естественно, быть проходить общественный мероприятие, открываться выставка и все быть способствовать то, чтобы молодой человек хотеться получать инженерный профессия, становиться космонавт и так далее.
что касаться так называть "пьяный каникулы"... ну, знать, быть очень много данные по этот повод, они неоднократно приводиться при внесение законопроект, который предлагаться иной образ разбивать этот слишком затягиваться, на наш взгляд, новогодний каникулы, поэтому я вы отсылать к открытый данные — их масса!
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
алексей николаевич, сейчас ваш вопрос по 50-му пункт порядок работа.
диденко а. н. спасибо, я уже не надеяться, что успевать!
николай владимирович, вот у фракция лдпр довольно четкий позиция: мы считать, что наш календарный год и так перегружать государственный праздник, праздничный выходной день. и причина это не в то, что мы не хотеть давать человек отдыхать, — мы хотеть давать б о ў льшой мобильность россиянин, то быть пусть они сам быть вольный определять тот период, когда они хотеться отдыхать: они смочь выбирать удобный для они время, удобный для они тариф. а сегодня получаться так, что у мы перед новый год, перед майский праздник и весь лето цена на билет на поезд, на самолет катастрофически высокий, да и стоимость гостиница тоже. и прикрепление выходной день именно к какой-то конкретный дата всегда быть иметь этот недостаток. не казаться ли вы, что хорошо этот выходной день с 8 январь перенести... верно, добавлять дополнительно к отпуск наш гражданин?
левичев н. в. спасибо за вопрос, алексей николаевич. ну, вы, наверное, упреждать обсуждение законопроект, вносить ваш фракция, который стоять под номер 49 повестка день, хотя обсуждение его, наверное, еще впереди.
хотеть еще раз подчеркивать объединять, консолидировать роль день космонавтика при объявление его всенародный официальный праздник. тот проблема, который вы перечислять, они тоже очень важный, но это не лишать мы возможность, кроме день победа, ну, и новый год, собственно говорить, иметь еще один праздник, который не вносить бы раскол в общественный сознание. на сегодняшний день, быть честный, до сей пора для некоторый гражданин тот же день россия 12 июнь — это день распад советский союз, а по праздничный день 4 ноябрь даже в стена государственный дума фракция до сей пора не мочь приходить к единый мнение, что именно отмечаться в этот день. опрос показывать, что день космонавтика — это общегосударственный праздник, который, безусловно, смочь объединять весь страна и весь социальный слой российский общество.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. михаил васильевич тарасенко, вы ссылаться на отзыв регион и ряд общественный организация, сказать, что они давать отрицательный оценка. к великий сожаление, я не видеть, какой мотив выдвигать они: они просто не желать поддерживать предложение сделать 12 апрель нерабочий праздничный день или все-таки у они быть какой-то аргумент, причем веский? быть любезный, хотя бы пара-тройка сформулировать.
председательствующий. депутат тарасенко включать микрофон.
тарасенко м. в. ну, прежде все, когда мы говорить о праздник, конечно же, речь идти не обо весь страна: непрерывный производство работать, работать и быть работать — это и металлургия, и химия, и энергетика, и связь, и транспорт, и торговля, единственный разница в то, что человек быть получать двойной заработный плата. установленный рождественский каникулы, в общий-то, весь субъект, который сообщать свой мнение, поддерживаться. вот я металлург и мочь достаточно уверенно сказать, что в январь заказ падать, потому что стройка останавливаться, в этот время не класть железнодорожный рельс, в этот время не строить автомобильный дорога, очень большой количество строительный работа не вестись именно в связь с их сезонный характер. этот время естественный упадок деловой активность, вызывать климатический причина, поэтому именно этот время благоприятно для отдых человек и в этот период наиболее удачно сочетаться экономический возможность и установленный праздничный нерабочий день. вот такой довод быть в заключение профсоюз и ряд субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый николай владимирович, вы в свой выступление ссылаться на пьянство, который иметь место в новогодний праздник, и смертность, связывать с этот, но почему вы считать, что 12 апрель быть мало место для алкогольный эксцесс и для, как вы выражаться, улет в астрал?
левичев н. в. по тот простой причина, что в этот случай праздничный день быть один, а к 8 январь затягиваться каникулы способствовать то, что человек, склонный к алкогольный зависимость, уходить в запой.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. михаил васильевич вопрос.
вот если образно представлять, михаил васильевич, календарь, то обрисовывать мы, пожалуйста: вот отдельный листочек, 8 январь, красный день календарь — что там написать? и какой аргументация?
ну и для справка (хоть я не аграрий, но тоже мочь вы справка давать): как раз в апрель природа просыпаться — первый солнце, первый трава... это действительно тот время, когда земля как раз ждать человек либо для отдых, для первый выезд на природа, либо для то, чтобы этот земля вскапывать, посадить все, что потом быть год кормить, и так далее. это к ваш справка о металлургия.
тарасенко м. в. ну, не знать, по-моему, вы свой реплика просто еще раз подтверждать мой позиция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
52-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть второй статья 112 трудовой кодекс российский федерация". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! госсовет республика татарстан предлагать законопроект, в который говориться о следующий. у мы, вы знать, быть статья 112 трудовой кодекс, в соответствие с который при совпадение выходной и нерабочий праздничный день выходной день переноситься на следующий после праздничный рабочий день, — вот этот норма предлагаться отменять. аргументация быть и в пояснительный записка, но я некоторый цифра еще приводить.
уважаемый коллега, вы знать, что этот норма быть принимать еще в сентябрь 92-го год, когда у мы праздничный день быть всего девять, — сегодня они уже четырнадцать, и еще нужно добавлять, что субъект, регион иметь право сам на свой территория объявлять выходной день, например, в республика татарстан еще четыре выходной, то быть все 18 выходной день. у я быть таблица, где приводить страна и количество праздничный день в они, так вот мы находиться по этот критерий на первый место: российский федерация — 14 день, ниже мы германия — 13 день, испания — 11, америка — 10, венгрия — 9, ну и так далее. практически мы — страна, где много все праздничный день. наш эксперт подсчитывать, что к выходной и праздничный день у мы относиться 118 из весь календарный день, то быть один треть от общий количество день в год мы с вы отдыхать, — конечно, это большой потеря для экономика!
в данный законопроект, который наш коллега предлагать, речь идти не об увеличение количество рабочий день, а, еще раз повторять, о то, чтобы при совпадение с праздничный день не объявлять следующий рабочий день выходной. я думать, при нынешний экономический ситуация это предложение интересный, никакой нарушение конституция я здесь не видеть. ряд страна как раз применять этот норма, когда совпадать праздничный и выходной день, то быть они на следующий день работать, и это большой плюс в тот число для экономика. подсчитывать: почти 46 миллиард рубль мы терять только вот на такой наш праздник.
некоторый коллега приводить в пример америка, говорить о то, что вот в соединять штат при небольшой количество нерабочий праздничный день — десять всего — быть возможность сам регулировать этот праздник, и они применять этот норма, вот давать мы тоже так сделать — минимизировать праздничный день, не быть отдыхать лишний день при его совпадение с выходной и передавать право определять это регион. либо сначала давать экономика подымать на тот уровень, который быть в америка, а потом быть отдыхать. тезис таков: чем много работать, хорошо работать, то хорошо отдыхать, поэтому давать больше работать и мало отдыхать!
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, инициировать госсовет республика татарстан, как уже докладывать ильдар ирекович, по мнение автор, направлять на рационализация подход к установление количество день отдых в российский федерация. более то, автор утверждать, что актуальность данный вопрос обусловливать замедление темп рост экономика под воздействие различный негативный фактор, в тот число снижение уровень производительность труд, но, уважаемый коллега, я позволять себя сделать замечание, что длительность рабочий время и производительность труд — это совершенно различный вещь, и такой параллель, на мой взгляд, здесь неуместный.
статья 107 трудовой кодекс устанавливать, что выходной и праздничный день — это разный вид отдых, поэтому исключать отдых человек нельзя. предлагать законопроект признание утрачивать сила часть второй статья 112 не в полный мера согласоваться с часть 2 статья 55 конституция российский федерация, согласно который в россия не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин. кроме то, этот положение законопроект противоречить часть 5 статья 37 конституция.
вот ильдар ирекович говорить о то, сколько нерабочий день в различный страна, и у мы, дескать, самый большой количество праздник. все знать, что к мы приходить этот понятие — рождественский каникулы, так вот во весь западный мир быть рождественский каникулы, но праздничный день только один — 25 декабрь, весь остальное определяться на уровень тарифный автономия, на уровень коллективный договор, повторять: рождественский каникулы существовать во весь страна. точно так же, например, в соединять штат америка: государственный праздник десять, а на самый дело с учет праздник, который быть в отдельный штат, их на сегодняшний день в два раз большой, чем у мы.
а теперь по повод количество рабочий время. по количество рабочий время я вы приводить такой пример: в германия тридцативосьмичасовой рабочий неделя, а у мы сорокачасовой — где много? я называть еще цифра: дания — 37 часы, финляндия — 33 час, можно продолжать. а где рабочий неделя много, чем у мы? я называть: япония, индия, непал, таиланд — не надо мы ориентироваться на страна, у который производительность труд низкий, а рабочий неделя длинный!
и о заключение, который комитет получать от орган государственный власть. от один субъект федерация приходить положительный отзыв, от пять субъект — отрицательный, мнение остальной считаться невыраженный. правительство не поддерживать законопроект, профильный комитет совет федерация не поддерживать концепция. сторона общероссийский объединение профсоюз трехсторонний комиссия не поддерживать концепция данный законопроект, сторона общероссийский объединение работодатель, правда, поддерживать.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
максим александрович видеть, мочь быть, еще кто-то быть?
показывать список.
иванов валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
ильдар ирекович, у вы в республика три дополнительный праздничный день — вы об это прекрасно знать, — когда население не работать. я казаться, вы противоречить сам себя!
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, во-первых, не три, а четыре, к ваш сведение, а во-вторых, в республика тоже готовый принимать соответствующий свой закон, где быть норма, который касаться такой совпадение. но еще раз говорить: речь идти не об отмена праздничный день — вы, мочь быть, до конец не понимать, не прочитывать, — это быть только при совпадение, а если никакой совпадение не быть, быть все день отдыхать, понимать?
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к докладчик.
ильдар ирекович, вот вы сейчас мы докладывать об этот законопроект и ссылаться на мнение эксперт, специалист. сказать, пожалуйста, а вы мнение население учитывать, хотя бы население татарстан? вот вы сказать, что, мочь быть, мы неправильно понимать или не до конец прочитывать, но мы прекрасно понимать, что этот законопроект вы, по суть дело, предлагать уменьшать количество выходной для гражданин!
гильмутдинов и. и. еще раз говорить: никто никакой уменьшение количество выходной не предлагать, только в случай совпадение праздничный и выходной день такой быть. а мочь быть, никакой совпадение и не быть, мочь быть, весь праздник быть попадать на рабочий день.
а мнение население как раз выражать через депутатский корпус республика татарстан.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. михаил васильевич, как вы прокомментировать следующий слово?.. я сначала прочитывать, практически в режим реальный время, а потом сказать, кто это говорить: "вместе с то, по мнение... фонд рабочий время в российский федерация очень маленький, если говорить об официальный рабочий день" (цитата). далеко: "если вычитать весь день, который мы провожать в отпуск и на праздник, то получаться, что мы много отдыхать, чем работать", — отмечать вице-премьер голодец. вот как вы прокомментировать высказывание вице-премьер?
тарасенко м. в. очевидно, каждый человек, каждый чиновник, каждый деятель иметь свой точка зрение на происходить. я категорически не приемлить такой точка зрение, который излагать голодец (если это быть она). я с такой точка зрение не согласный, много то, сказать, что и комитет с такой точка зрение не согласный!
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
быть ли желать выступать? быть. диденко алексей николаевич, другой желающий нет.
включать микрофон депутат диденко.
диденко а. н. очень приятно, что обсуждение этот законопроект в государственный дума совпадать с обсуждение этот тема — прямо сейчас, в режим реальный время — на один из площадка петербургский международный экономический форум. в частность, я прочитывать ответ на вопрос, который быть задавать вице-премьер ольга голодец.
я считать, то, что мы сегодня рассматривать этот большой блок вопрос, чрезвычайно важно, поскольку аргумент, довод, который быть высказывать автор предыдущий проект закон и докладчик по данный законопроект, уважаемый ильдар ирекович, от имя весь депутат госсовет республика татарстан, очень серьезный и к они стоять прислушиваться.
особенно большой вред и ущерб, на взгляд фракция лдпр, наносить именно перенос выходной праздничный день, совпадать с обычный календарный выходной, на понедельник. ведь все знать, особенно тот, кто работать на крупный предприятие, в организация, в государственный структура, что понедельник — ключевой день, когда проводиться весь важный мероприятие, весь планерка, совещание, проводиться планирование на пять рабочий день. конечно, тот, кто здесь уже третий, четвертый созыв, мочь быть, забывать, как это в реальный жизнь, но вы и по себя мочь судить — даже наш работа с нога на голова перевертываться, когда нерабочий праздничный день переходить с суббота или воскресение на понедельник, все скомкивать: собрание фракция, весь совещание, партийный, фракционный, совет государственный дума иногда приходиться проводить в какой-то спешка, в суматоха, в два-три час начинать пленарный заседание во вторник — это все, конечно, чрезвычайно непроизводительный и неэффективно, полноценный дискуссия, полноценный работа не получаться, иногда приходиться в такой суматоха и спешка рассматривать важный вопрос! если упрощать ситуация, то становиться понятно, что примерно то же самый происходить и в большой, и в маленький коллектив по весь наш огромный и разнообразный страна. исключение уже быть называть — это предприятие непрерывный цикл, особенно связывать с металлургия, и другой производство, где человек вообще не знать, что такой выходной, — они знать, что предприятие работать последний семьдесят год без перерыв, они это чрезвычайно гордый и иметь на этот полный право!
вот такой перенос — это, наверное, наиболее серьезный удар по планирование. а что такой нарушение планирование полноценный работа предприятие? это в масштаб весь страна огромный ущерб: это удар по экономика, по производительность, по темп экономический рост, по валовой внутренний продукт... и оценка самый разный звучать: в частность, вот этот новогодний каникулы наносить ущерб, по мнение эксперт, от полтриллион до полтора триллион рубль, то быть это катастрофический какой-то цифра...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
диденко а. н. я больше не быть отнимать время, просто хотеть сказать, что мы, фракция лдпр, данный инициатива, конечно же, поддерживать, поскольку праздник нужно отмечать вовремя, ложка к обед дорога! и конечно же, если вот так случаться, совпадать раз в семь год... вернее, раз в три с половина год, что праздник выпадать на выходной день, то нет ничто страшный в то, что два день отдых совпадать и вместо два день человек отгуливать один. в это нет ничто страшный, катастрофический — как-то жить ведь много шестьдесят год без этот перенос!
председательствующий. спасибо.
депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, вот предыдущий выступать говорить о то, что перенос праздник ставить предприятие в очень неудобный положение в часть организация производство, — не случайно работодатель выражать свой положительный отношение к этот инициатива. я надеяться, рано или поздно все равный мы к это прийти.
вот то, что сегодня мы должный обсуждать 96 законопроект, — это в тот число результат то, что мы с вы, некоторые, переносить свой отдых и такой образ накапливать такой повестка день, а если бы мы придерживаться этот норма, то, возможно, повестка день быть бы у мы гораздо мало и мы работать бы более эффективно.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат тарасенко по карточка исаева.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться с логика алексей николаевич диденко, в частность относительно дезориентация производство: никакой дезориентация производство нет, весь это делаться в плановый порядок до начало календарный год, причем не вслепую переноситься день, следовать за праздник, — они мочь быть перенести по-разному, и мы иметь такой пример, когда с январский праздник день переноситься на майский праздник, и это делаться, безусловно, в интерес человек.
я не мочь соглашаться и с тезис, что мы все равный быть вынужденный отказываться от перенос: свободный время являться высокий достижение, и, по мера то как расти производительность труд, именно появляться свободный время побуждать человек к творчество.
от имя наш фракция я хотеть бы сказать, что мы быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон вносить наш коллега — член совет федерация и подготовить с учет новый редакция статья 129 конституция российский федерация, а также с учет положение федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
аналогично положение статья 12 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" и статья 23 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", регулировать вопрос пребывание в должность председатель этот суд, проект закон предлагаться не распространять на генеральный прокурор российский федерация предельный возраст пребывание в должность и устанавливать, что один и тот же лицо мочь назначаться на должность генеральный прокурор российский федерация неоднократно.
кроме это, в соответствие с конституция российский федерация заместитель генеральный прокурор российский федерация назначаться на должность совет федерация федеральный собрание российский федерация по представление президент российский федерация, а прокурор субъект российский федерация и приравнивать к они прокурор — президент российский федерация. такой же образ назначаться на должность федеральный судья, при это согласно федеральный закон "о статус судья в российский федерация" предельный возраст пребывание в должность судья — 70 год. учитывать значимость функция, выполнять называть должностной лицо прокуратура (это всего сто двадцать два человек), в цель унификация предельный возраст пребывание в должность судья и на прокурорский служба предлагаться устанавливать для указанный прокурорский работник предельный возраст нахождение на служба в орган прокуратура — 70 год.
принятие закон позволять сохранять в орган прокуратура наиболее профессионально подготовить кадр, быть способствовать хороший организация работа, эффективность деятельность система в целое и не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
по законопроект иметься редакционный замечание, они мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект, поддерживать он и рекомендовать принимать в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. эрнест абдулович, вы не анализировать, почему, пока президент быть молодой, он предлагать закон, направлять на понижение предельный возраст, а сейчас, по мера, ну, скажем так, приобретение опыт и старение команда, идти повышение предельный возраст? я вот специально взять почитать, как тогда аргументировать необходимость понижение предельный возраст, и сравнивать это с то, что сейчас говорить, и, вы знать, некоторые даже один и тот же обосновывать по-разному в разный время. вот как вы это мочь прокомментировать?
валеев э. а. вынужденный вы разочаровывать: все-таки здесь причина несколько иной. ситуация, который складываться в конец 80-х и в 90-е год, приводить к большой отток прокурорский кадры со служба, так же как и в другой правоохранительный орган, в результат сегодня серьезно сокращаться список кадровый резерв на этот должность. сегодня из сто двадцать два человек на предельный срок служба тридцать прокурор субъект федерация и шесть заместитель генеральный прокурор российский федерация, и практически равноценный замена он, с то чтобы не снижаться эффективность работа, нет. увеличение срок служба вызывать именно этот, а не тот причина, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
эрнест абдулович, вот вы сказать, что принятие закон позволять сохранять самый профессиональный кадр, но, соглашаться, профессионализм возраст-то не всегда определяться, иногда хорошо еще до семьдесят сказать человек спасибо за служба и отпускать — все-таки профессионализм определяться другой. мочь быть, все-таки возраст-то убирать и определять какой-то критерий профессионализм, по который действительно можно быть определять полезность человек? все-таки, соглашаться, возраст быть возраст, сам по себя он, по-моему, никто еще не украшать!
валеев э. а. причина, по который предлагаться увеличивать предельный срок служба, я называть, что же касаться ваш позиция — ну, вы иметь на она право.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть перенос срок вступление в сила отдельный положение федеральный законодательство).
в декабрь 2014 год мы с вы принимать поправка в закон "об обращение лекарственный средство", где многий позиция должный быть вступать в сила с 1 июль 2015 год, однако, к сожаление, тот нормативный документ, который должный быть быть подготовить к этот срок и вступать в сила буквально через два неделя, на сегодняшний день не подготовить, и это создавать правовой коллизия — по закон старый норма с 1 июль уже не действовать, а новый еще нет, поэтому комитет предлагать рассматривать в первый чтение данный законопроект, цель который являться перенос срок вступление в сила новый норма на 1 январь 2016 год.
кроме то, в ход реализация принимать мы закон возникать целый ряд вопрос, который также уточняться в представлять вы сейчас законопроект. в частность, в настоящий время российский законодательство по некоторый позиция, связанный с оборот лекарственный средство и фармсубстанция, не соотноситься с принимать в еаэс порядок, который вступать в сила с 1 январь 2016 год. такой образ, возникать необходимость консолидировать норма российский законодательство, приводить они в соответствие с тот норма, который быть действовать в еаэс.
на сегодняшний день быть также необходимость изменение ряд положение в связь с то, что определять корректировка требовать процедура государственный регистрация лекарственный препарат для медицинский применение, в тот число орфанный препарат. очень важный момент являться то, что в принимать мы закон не учитывать корреляция между процедура регистрация медицинский изделие и лекарство для ветеринарный применение, и в данный законопроект вот этот неучтенный мы пробел ликвидироваться. отмечать, что если мы с вы срочно не принимать этот закон, то с 1 июль 2015 год регистрация и обращение лекарственный средство для ветеринарный применение просто быть приостанавливать.
помимо это вноситься некоторый поправка юридико-технический характер, связывать с терминология.
просить поддерживать, принимать данный законопроект в первый чтение.
и еще один момент. в связь с то что законопроект планироваться рассматривать 16 июнь, срок внесение поправка быть — до 17 июнь, но срок уже сдвигаться, поэтому комитет просить устанавливать иной срок внесение поправка — до 22 июнь 2015 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
56-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать раиса васильевна кармазин — и доклад, и содоклад.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться освобождение от уплата вывозной таможенный пошлина на топливо, масло и смазочный материал, который использоваться для обеспечение деятельность суд и буровой установка при геологический изучение, разведка и добыча углеводородный сырье на континентальный шельф российский федерация или в российский часть дно каспийский море.
сейчас сумма вывозной таможенный пошлина включаться в стоимость нефтепродукт, поставлять для обеспечение деятельность суд и буровой установка, и это приводить к то, что цена такой нефтепродукт превышать средний цена в близкий конкурировать иностранный морской порт. более высокий цена на ГСМ, с один сторона, делать российский бункерный компания неконкурентоспособный по сравнение с иностранный, снижать привлекательность российский порт, а с другой — отрицательно влиять на рентабельность проект по разработка морской месторождение углеводородный сырье. в случай принятие закон снижаться затрата на ГСМ, что приводить к повышение рентабельность шельфовый проект в российский федерация, давать российский поставщик бункерный топливо возможность обеспечивать в полный объем деятельность суд и буровой установка.
предлагать законопроект норма не противоречить право евразийский экономический союз и законодательство российский федерация в область таможенный дело в часть предоставление тарифный льгота в отношение товар, вывозить из российский федерация.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
коллега, вопрос?.. быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый раиса васильевна, подсказывать, освобождение от вывозной таможенный пошлина — мы уже не первый раз прибегать к такой метод — позволять ли мы на внутренний рынок хоть на копейка уменьшать стоимость масло, другой нефтепродукт, который пользоваться и наш сельхозпроизводитель, и простой гражданин? вот уборка скоро начинаться, а ведь цена-то на весь это расти! появляться ли какой-то отдушина в связь с это? это первый.
и второй. вот этот 912 миллион рубль выпадать доход из бюджет — практически миллиард — что быть перекрываться-то?
кармазин р. в. в дальнейший это быть перекрываться и налог на прибыль, и налог на имущество. ведь речь идти о заправка, о бункеровка буров и суд, который использоваться для освоение шельф, — вот для что это делаться: важно, чтобы наш бизнес по освоение шельф быть конкурентоспособный.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
раиса васильевна, вопрос такой порядок (мочь, я прослушивать, конечно, когда федоткин задавать вопрос): какой все-таки у мы быть выпадать доход бюджет? более точно сформулировать. и второй небольшой вопрос: это связанный только с бункеровка суд, работать на шельф российский федерация, да?
кармазин р. в. да.
уважаемый коллега, выпадать доход быть в размер 1 миллиард 140 миллион, но при это увеличиваться поступление в федеральный бюджет от налог на прибыль организация на 228 миллион рубль, а я напоминать, что это всего 2 процент, остальной 18 процент оставаться в бюджет субъект и муниципальный образование, поэтому сейчас это невозможно просчитывать точно.
я понимать ваш вопрос и опасение. срок вступление закон в сила — через тридцать день после подписание и опубликование, но мы с вы, чтобы в этот год не выпадать доход, раз такой опасение быть, мочь вносить поправка: вводить закон в действие с 1 январь 2016 год — это уже на усмотрение палата.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. раиса васильевна, ну совершенно понятно, что у мы выпадать доход в 900 миллион ничто не перекрыться, но, на мой взгляд, и не надо мы доказывать, что они должный перекрываться: если это российский территория, откуда тут должный появляться таможенный пошлина?
у я вопрос другой план. вот почему мы здесь пытаться снимать ограничение? какой образ вы быть — ну, я иметь в вид минфин, — отслеживать, что это именно то топливо, который быть перевозиться вот этот морской путь? какой образ вы быть он маркировать? не правильно ли быть бы давать льгота именно по буровой установка, чтобы к возмещение предъявляться сумма в соответствие с количество топливо, который поступать? злоупотребление здесь быть колоссальный, и если, по оценка, выпадать доход миллиард, то на самый дело под шумок быть уходить другой количество этот топливо и быть другой цифра.
кармазин р. в. уважаемый сергей михайлович, уважаемый коллега! что касаться подтверждение целевой использование льгота по уплата вывозной таможенный пошлина и представление генеральный прокуратура российский федерация об устранение нарушение таможенный законодательство при перемещение припасы. в настоящий время пункт 4 статья 34 закон российский федерация от 21 май 1993 год № 5003-I "о таможенный тариф" уже определять полномочие правительство по установление порядок предоставление этот тарифный льгота, поэтому правительство ничто не мешать в случай принятие закон определять критерий, перечень товар и лицо, то быть устанавливать специальный порядок администрирование данный льгота в отношение указанный товар. полагать, что данный порядок администрирование быть заключаться в представление таможенный орган соответствующий подтверждение использование беспошлинный топливо исключительно на судно, осуществлять деятельность на континентальный шельф россия, от минэнерго россия и минтранс россия, возможно с использование соответствующий перечень такой морской суд.
схожий порядок администрирование применяться в настоящий время в отношение льгота по уплата таможенный пошлина на углеводородный сырье, добывать на морской и на новый морской месторождение (постановление правительство российский федерация от 13 июнь 2014 год № 545), и на нефть сырой, добывать на месторождение восточный сибирь и северный каспий (постановление правительство российский федерация от 29 март 2013 год № 277). применение такой порядок администрирование льгота позволять избегать какой-либо претензия со сторона генеральный прокуратура российский федерация, который в основное касаться беспошлинный вывоз припасы на транзитный судно и на судно, осуществлять фиктивный погрузочно-разгрузочный операция в порт россия. весь постановление принимать, и правительство быть контролировать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 и 172 налоговый кодекс российский федерация". докладывать игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! смысл законопроект достаточно простой: речь идти об унификация механизм применение зачет ндс по разный ставка (у мы три ставка ндс — 0, 10, и 18 процент), и в данный случай это полностью совпадать с положение основной направление налоговый политика российский федерация на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 год. это по форма закон.
по суть закон: он устранять неравенство, складываться по отношение к организация-экспортер, то быть к организация, который платить 0 процент ндс (у экспортер при вывоз товар в цена товар 0 процент ндс), и к другой организация, который платить 10 и 18 процент ндс, то быть к тот, кто продавать товар внутри наш страна. идея закон рождаться в ход обсуждение, проходить на заседание наш экспертный совет по импортозамещение: представитель предприятие, который принимать участие в наш работа, обращать внимание на искусственный создание дополнительный преграда для предприятие, который импортировать технология, экспортировать готовый продукция и вполне готовый продавать она на рынок вне наш страна, а между то очень важно поддерживать такой предприятие. кроме то, данный законопроект полностью соответствовать тот положение, который обозначать правительство российский федерация в основной направление налоговый политика.
просьба данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 и 172 налоговый кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума игошин, водолацкий и другой. законопроект предлагаться предоставлять налогоплательщик право принимать к вычет ндс по товар, который использоваться для осуществление операция, облагать по нулевой ставка, сразу после принятие на учет данный товар.
в настоящий время принятие к вычет сумма ндс по указанный товар производиться в тот налоговый период, в который собирать полный комплект документ, подтверждать применение нулевой ставка, как правило, это конец квартал. такой образ, с принятие рассматривать законодательный инициатива быть устанавливать единый порядок принятие ндс к вычет как по товар, приобретать для операция, облагать по ставка 0 процент, так и по товар, использовать для операция, облагать по ставка 10 и 18 процент. кроме то, у налогоплательщик отпадать необходимость ведение трудоемкий раздельный учет операция, облагать по нулевой ставка ндс.
при подготовка законопроект ко второй чтение комитет планировать уточнять переходный положение: быть зафиксировать, что новый порядок принятие к вычет ндс быть применяться только в отношение товар, принимать на учет после вступление в сила данный федеральный закон. этот мера направлять на минимизация возможный кассовый разрыв вследствие принятие рассматривать закон.
учитывать, что законопроект направлять на снижение административный нагрузка на налогоплательщик, комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. предложение о распространение общий порядок налоговый вычет по ндс на товар, который использоваться для осуществление операция, облагать по нулевой ставка, содержаться в план мероприятие ("дорожный карта") правительство "поддержка доступ на рынок зарубежный страна и поддержка экспорт", также это предложение быть в депутатский план антикризисный мероприятие.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к автор законопроект.
игорь николаевич, сказать, пожалуйста, каков финансовый емкость ваш законопроект (я считать, что там быть огромный выпадать из бюджет сумма) и за счет что вы собираться этот сумма компенсировать?
игошин и. н. уважаемый коллега, как леонид яковлевич уже сказать, в ход первичный обсуждение в комитет, обсуждение аргумент "за" и "против" этот вопрос возникать и быть принимать решение о промежуточный регламент применение: налог по тот поставка, который сделать уже после вступление закон в сила, рассчитываться по новый режим, а по старый поставка оставаться старый режим, — такой образ, выпадать доход не образовываться.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. игорь николаевич, мы договариваться, что по все, что касаться бюджет, — а так или иначе это он касаться — быть даваться заключение счетный палата. проводиться ли такой анализ?
и еще. вы сейчас говорить, что у мы не быть кассовый разрыв, — какой образ вы хотеть это реализовать? у мы один сделка совершаться в течение квартал, другой — в течение полгода. если вы быть они сразу по нулевой ставка считать, то какой образ вы уходить от этот яма, от этот пик — непонятно.
игошин и. н. уважаемый коллега, мы должный обращать внимание на то, что данный законопроект направлять на реализация основной направление налоговый политика российский федерация на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 год. если вы открывать соответствующий раздел, то увидеть положение о совершенствование порядок обложение налог на добавлять стоимость (ндс) — это к вопрос о заключение счетный палата, поскольку счетный палата являться один из автор данный документ наравне с правительство российский федерация и мы, депутат. понятно, что позиция единый, и опять же совместно с министерство финансы, с правительство мы должный прорабатывать переходный период, для то чтобы минимизировать угроза, но полностью проводить в жизнь тот положение, который мы принимать в результат совместный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? сергей михайлович катасонов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово быть поздно.
депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. еще раз сказать, игорь николаевич: мы понимать, что с точка зрение унификация должный быть единый порядок, ставка 0 процент, 2 процент, 5, 10, 18 процент — неважно, в этот план мы вы поддерживать. вопрос: как избегать налоговый яма, который образовываться в результат то, что в соответствие с ваш закон быть предъявлять вычет ндс по тот товар, который сейчас находиться в проработка, и, если во второй чтение вы поправлять, также моментально быть предъявлять вычет ндс по товар, который иначе быть бы предъявлять через три, пять, шесть месяц? у мы же быть яма в поступление в бюджет!
вот я вы про счетный палата не случайно говорить — приглашать специалист, чтобы они посмотреть и называть вы цифра. я не заниматься такой расчет, но мочь примерно оценивать, исходить из тот данный, который мы видеть, из тот объем экспорт, который существовать, — извинять я, там такой цифра... это, скажем так, сотня миллиард!
так вот у я вопрос: да, нужно применять упорядочение, упрощение, но когда это нужно делать? вот я непонятно... у мы сейчас такой напряжение в бюджет, у мы ситуация, если судить по выступление на питерский форум, — а я думать, что мы они поддерживать, — такой, что мы еще в дно не упираться и не знать, упираться в 2016 год или нет. но все нужно делать в соответствие не только со здравый смысл, но и с текущий ситуация, и если говорить о то, когда мы быть применять этот закон, я кажется, надо отмечать, что он не выверять с точка зрение экономический ситуация в наш страна и вот этот скачка и ў  с поступление ндс очень негативно сказываться на федеральный бюджет.
в общий, быть здравый смысл, быть перспектива, к который мы должный стремиться (она у мы во весь быть), но вот точка приложение, на мой взгляд, выбирать неудачно — не время сегодня для принятие данный закон!
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат игошин включать микрофон.
игошин и. н. уважаемый коллега, короткий заключительный слово.
очень хорошо, что мы беспокоиться о бюджет российский федерация, но в тот же самый время важно понимать, что мы должный соблюдать и провожать в жизнь положение, принимать мы совместно с правительство, совместно с счетный палата. очень важно обращать внимание на то, что в данный случай мы поддерживать и унифицировать разный налоговый механизм, делать они одинаковый для весь предприятие, в тот число для предприятие-экспортер, который рано находиться в плохой положение, нежели другой, — именно этот предприятие сейчас привлекать современный технология, именно этот предприятие мочь создавать основа для уверенность в будущее наш экономика.
просьба данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
депутат симановский включать микрофон.
симановский л. я. как здесь уже говориться, выпадать доход действительно не быть, быть просто кассовый разрыв, который, я думать, быть максимум три месяц. при это, отмечать, на данный законопроект быть положительный заключение правительство. мы с вы, когда составлять антикризисный план, включать туда этот мера, и весь бизнес обращаться с просьба уравнивать время зачет ндс по весь ставка, в тот число по нулевой. думать, быть смысл поддерживать данный законопроект, учитывать, что бизнес этот кассовый разрыв, который, наверное, возникать, безусловно перекрывать, если мы давать он такой право.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, прежде чем продолжать "час голосование", сделать один объявление для все, просить внимательно послушать. 23 июнь, во вторник, в 12 час в этот зал состояться парламентский слушание на тема "основной направление повышение эффективность расход федеральный бюджет: реальность и перспектива", поэтому просьба после заседание убирать карточка для голосование, а также личный вещь со свой рабочий место.
продолжать голосование, коллега: мы объявлять "час голосование" утро.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
далее идти законопроект третий чтение.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, давать по принимать закон быть нормально голосовать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "об урегулирование особенность несостоятельность (банкротство) на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и федеральный закон "о накопительный пенсия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение возможность использование юридический лицо типовой устав".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 14 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
по мотив — левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сейчас мы предстоять проголосовать за закон, который открывать дорога российский программный обеспечение. российский производство программа существовать уже десятилетие, за этот время оно зарабатывать репутация, позволять считать этот отечественный компания гордость страна. в тот же время государство пока ничто не сделать для этот отрасль, и этот законопроект разрабатывать сам отечественный компания при участие профильный министерство, его внесение — заслуга новый структура общественный-государственный взаимодействие, институт развитие интернет.
принятие законопроект позволять создавать реестр отечественный программный обеспечение — витрина наш успех. законодательный требование создание реестр отечественный конкурентоспособный программа должно подталкивать правительство к принятие конкретный мера, который подробно обсуждаться на весь уровень власть и ожидаться отрасль уже в течение год. реестр позволять подходить к решение два давно наболеть и, как никогда ранее, актуальный проблема, давать инвестор четкий сигнал, что государство поддерживать отрасль, что оно создавать гарантия спрос со сторона государственный закупщик, а разработчик — ясный понимание то, что работа в российский федерация перспективный и отношение к они не менее бережный, чем за рубеж.
в настоящий редакция законопроект мы специально не вносить существенный изменение в закон о госзакупки, это сделать для то, чтобы сохранять за правительство весь возможность регулирование, существующий в действующий законодательство. соответственно, мы надеяться, что правительство уже в близкий время предпринимать конкретный шаг. на уровень правительственный постановление существовать возможность не только запускать работа реестр, но и вводить прямой ограничительный мера в тот сегмент рынок, где существовать конкурентоспособный отечественный предложение.
хотеть бы подчеркивать, что государственный дума с взять путь поддержка отечественный программный производство не свертывать. в случай если мы не увидеть реально действующий мера, у мы быть право принимать отдельный закон, который полностью определять система государственный закупка программный обеспечение.
призывать все поддерживать предлагать законопроект голосование. пожелать успешный развитие отечественный отрасль программный обеспечение!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 1  и 261 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.10 и 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в сфера поставка природный газ, нефтепродукт и необработанный природный алмаз в республика армения от 2 декабрь 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься.
далее идти законопроект второй чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "о распространение действие закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" на гражданин из подразделение особый риск", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 45 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 16 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, комитет по регламент предлагать попробовать поработать в ускоренный режим. давать попробовать, я не возражать.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
давать попробовать ускоренный режим.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й пункт, проект федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о стандартизация в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие" и статья 970 часть второй гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование лесной отношение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
35-й пункт, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера пользование недра в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 65 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
закон принимать.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект первый чтение.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
44-й пункт, проект федеральный закон "о свободный порт владивосток".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 102 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	101 чело.	22,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть законодательный регулирование деятельность адвокатский палата и адвокатский образование, являться юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть второй статья 112 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в связь с принятие федеральный закон "о карантин растение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". коллега, голосоваться с учет уточнение, который сделать председатель комитет, о то, что поправка вноситься до 22 июнь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 и 172 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и 58-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о стандартизация в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, у я вопрос именно по ведение: почему пропустить пункт 49 и 51 повестка день, который у мы утверждать?
председательствующий. вопрос 49 и 51 представитель фракция попросить сегодня не рассматривать, поэтому мы они пропускать.
продолжать работа, коллега.
59-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. добрый день, уважаемый коллега! сегодня в москва проходить выпускной вечер. совсем недавно поздравлять ребята из московский интернат для незрячий и, грешный дело, подумать: а вдруг государственный дума проголосовать хотя бы за один из три наш законопроект? и вот сегодня наконец-то доходить до они очередь!
пользоваться случай, хотеть поздравлять весь депутат, чей ребенок и внук становиться выпускник!
а теперь о суть законопроект, она предельно простой, уважаемый коллега. в настоящий время закон позволять гражданин получать высокий образование на конкурсный основа за счет бюджет только в тот случай, если образование данный уровень гражданин получать впервые. мы предлагать несколько иной: каждый иметь право получать высокий образование на конкурсный основа за бюджетный деньги, даже если до это он получать он на основа внебюджетный.
в что заключаться аргумент в польза принятие этот закон? они двоякий род. во-первых, это аргумент юридический. я цитировать, уважаемый коллега, часть 3 статья 43 конституция (не весь, наверное, она помнить дословно): "каждый вправе на конкурсный основа бесплатно получать высокий образование в государственный или муниципальный образовательный учреждение и на предприятие" — никакой ограничение, кроме то, что образование получаться на конкурсный основа, здесь нет. а вот часть 3 статья 55 конституция российский федерация гласить о тот, в какой случай можно ограничивать право, предоставлять конституция: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство" — как видеть, никакой основание для ограничение право на получение на конкурсный основа бесплатный высокий образование в конституция тоже нет.
во-вторых, это аргумент содержательный. первый аргумент — образование через весь жизнь вместо образование на весь жизнь. вы знать, когда-то мы исходить из то, что образование, в тот число высокий, человек мочь и должный быть получать только один раз, — теперь все больший число человек требоваться высокий образование, особенно в условие экономический кризис, некоторый человек получать два, а в редкий случай три образование, и это для современный экономика совершенно нормально. второй аргумент, уважаемый коллега, — это новый профессиональный стандарт: они очень активно вводиться, и далеко не всегда человек, который получать образование прежде, соответствовать этот профессиональный стандарт. вот близкий я тема — профессиональный стандарт педагог: с мой точка зрение, они написать прекрасно мой, можно сказать, товарищ по российский академия образование евгений александрович ямбург, но если буквально применять этот стандарт к каждый работать учитель, я бояться, что очень многий учитель не быть они соответствовать; это значить, что нужно как минимум повышать квалификация, а многие — получать второй высокий образование, то более что в последний время у мы существовать такой установка, что отнюдь не только педагог по образование должный работать в школа, соответственно, не только выпускник педагогический университет.
и последний, уважаемый коллега. при обсуждение вопрос на заседание комитет мы услышать критика: якобы наш законопроект ограничивать право на образование тот, кто сейчас выпускаться из школа, — они не хватить учебный место. мы казаться, что сам этот критика не выдерживать никакой критика, и вот почему. во-первых, мы прекрасно понимать, что без нужда тратить время и получать второй высокий образование никто не быть; во-вторых, после школа, как правило, ребята стремиться получать очный образование, а второй образование обычно бывать заочный, следовательно, право молодежь нарушаться не быть; в-третьих, уважаемый коллега, я регулярно общаться с действующий преподаватель и профессор, и вот что они говорить в последний время: если прежде заочник, как правило, очень сильно отличаться по качество образование от студент дневной отделение — быть даже такой шутка, что воробей и соловей заканчивать один и тот же консерватория, только воробей заканчивать она заочно, — то сейчас ситуация во многое меняться, в частность, образование тот, кто уже работать по специальность и получать он заочно, нередко оказываться не менее, а часто и более качественный, чем очный образование тот, кто получать его впервые.
мы полагать, что наш закон повышать качество наш высокий образование и что здесь интерес государство и интерес гражданин с точка зрение соблюдение право человек совпадать.
просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. спасибо большой.
содоклад владимир владимирович бурматов.
просить.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по образование не мочь соглашаться с тот довод, который быть приводить. действительно, конституция российский федерация устанавливать право получение бесплатный высокий образование на конкурсный основа в государственный или муниципальный образовательный учреждение и на предприятие, но я хотеть отмечать, что при этот право на конкурсный основа бесплатно получать высокий образование по программа бакалавриат и по программа специалитет наделяться только тот гражданин, который он в настоящий момент не иметь. часть 3 статья 5 федеральный закон "об образование в российский федерация" конкретизировать, закреплять правовой сущность этот норма конституция путем установление гарантия российский федерация на предоставление на конкурсный основа бесплатный высокий образование, если образование данный уровень гражданин получать впервые.
далее. при поступление абитуриент, уже иметь высокий образование, независимо от то, на коммерческий или бюджетный основа тот он получать, быть нарушаться принцип равный условие прием для весь поступать, заявлять в статья 55 федеральный закон "об образование в российский федерация", потому что такой абитуриент быть обладать б о ў льшой арсенал знание, чем выпускник общеобразовательный школа. к сожаление, тот довод, который олег николаевич здесь приводить, на мой взгляд, являться несостоятельный, потому что действительно, как можно сравнивать образовательный потенциал и уровень знание человек, который уже получать один высокий образование, и выпускник 11-го класс, который только-только приходить сдавать экзамен? в тот же время в соответствие с часть 1 статья 55 федеральный закон "об образование..." "прием на обучение в организация, осуществлять образовательный деятельность, проводиться на принцип равный условие прием для весь поступать, за исключение лицо, который в соответствие с настоящий федеральный закон предоставлять особый право (преимущество) при прием на обучение".
автор законопроект считать, что он позволять обеспечивать равенство возможность гражданин в получение профессиональный образование, по мнение же комитет государственный дума по образование, принятие закон, наоборот, приводить к нарушение государственный гарантия реализация право гражданин на получение высокий образование.
возникать и еще целый ряд вопрос, коллега: например, что делать с тот, кто за бюджетный счет, за счет государство хотеть получать третий высокий образование? а четвертый или пятый высокий образование тоже за бюджетный счет? мы знать, что даже среди наш коллега быть такой, кто столько высокий образование иметь.
еще один момент, который я тоже здесь хотеться бы отмечать, — это то, что все-таки человек, который получать второй образование, как правило, делать это уже в более зрелый возраст, иметь определенный работа, определенный финансовый возможность, делать это сознательно, для то чтобы повышать уровень свой компетенция, уровень знание, они отдавать себя отчет в то, что это стоить определенный деньги.
проект закон проходить официальный рассылка к первый чтение. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. в случай принятие закон и при сохранение общий объем государственный задание на подготовка специалист с высокий образование за счет средство бюджет весь уровень быть ущемлять право гражданин, впервые поступать бесплатно, — это очевидно, потому что количество место оставаться такой же, а конкуренция на этот место повышаться за счет тот, кто пожелать бесплатно получать образование во второй, в третий раз и так далее, — и быть ущемлять право на равный конкурсный условие поступление, который гарантировать конституция российский федерация.
комитет государственный дума по образование просить вы, уважаемый коллега, этот проект федеральный закон в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. владимир владимирович, ваш позиция не выдерживать даже элементарный критика! вы говорить о равный возможность, но у мы 15 процент население настолько богатый, что мочь проплачивать и один, и два, и три, и пять высокий образование и даже не замечать этот трата, а доход 23 миллион россиянин низкий прожиточный минимум, и если они потребоваться получать второй образование, потому что государство не заниматься экономика, предприятие, целый сфера закрываться, работать негде и приходиться переучиваться, то они не смочь — деньги у они нет. вы тот самый отсекать и ломоносов, и менделеев, и другой великий ученый и наносить ущерб государство! не думать ли вы, что государство-то выгодный, чтобы весь талантливый молодой человек при необходимость получать второй образование? это действительно быть выгодно государство, а вот если не получать — тогда убыток!
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. спасибо большой, владимир николаевич, за вопрос. мы как раз будущий ломоносов и менделеев, мочь быть, сейчас и услышать, потому что сейчас пора выпускной экзамен в школа. и вопрос ущемление право действительно вставать, только это быть вопрос ущемление право как раз сегодняшний выпускник, и я надеяться, что ваш сентенция быть все-таки услышать. объяснять почему: потому что при сохранение тот количество бюджетный место, который быть на сегодняшний день, большой ажиотаж, несомненно, принятие этот закон вызывать бы среди тот, кто хотеть бесплатно, за государственный счет, получать второй, третий, пятый, десятый высокий образование, но за борт оставаться именно наш ломоносов, менделеев, наш вундеркинд и так далее. поберечь, пожалуйста, наш выпускник и не ущемлять их конституционный право!
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя. просить.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к олег николаевич.
сказать, пожалуйста, олег николаевич, быть ли у вы данный, сколько студент бесплатно обучаться рано, в советский время, и сколько сейчас? это во-первых.
и во-вторых. конституция действительно гарантировать право на образование. как конкретно принятие ваш закон сказываться на реализация этот право?
председательствующий. включать депутат смолин микрофон.
смолин о. н. уважаемый вера анатольевна, спасибо за вопрос, вы попадать в самый точка. я немножко забавно слушать, как коллега, который голосовать за федеральный закон номер 273, заботиться о бюджетный место для наш студент, — коллега, ну что-нибудь один!
федеральный закон номер 273 предполагать другой формула финансирование количество студент за счет федеральный бюджет. если в советский период за счет федеральный бюджет обучаться 220 студент на 10 тысяча население, а сейчас обучаться около 170 студент, чуть мало уже, то в ход реализация закон они число сокращаться на треть, примерно до 125 студент на 10 тысяча население. коллега, если вы так заботиться о бюджетный место для нынешний выпускник, вы следовать проголосовать за наш законопроект, который предполагать возвращение прежний норма — 220 студент на 10 тысяча население.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
владимир николаевич федоткин, просить.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вопрос-то очень серьезный! у я быть хороший знакомый — борис владимирович горбунов, в свой время он заканчивать рязанский радиотехнический институт, оборонный вуз, работать со я на оборонный завод, быть обычный инженер, а потом — это быть еще в советский время — поступать в педагогический институт, получать второй высокий образование, становиться доктор исторический наука, профессор, академик. он приносить государство огромный польза, вносить огромный вклад в развитие наш страна, в тот число в образование и воспитание молодежь. а если бы, как сейчас, нужно быть платить за второй образование, и платить огромный деньги, он так и оставаться бы рядовой инженер, а государство очень и очень много потерять бы!
речь идти, поверять, не просто о второй бесплатный образование, а о прямой, в тот число и экономический, выгода для государство. и не надо утрировать, что, мол, быть получать второй, третий, пятый, десятый... так можно и до сотый договариваться — я думать, вы, владимир владимирович, смочь до сто досчитывать, но здесь речь идти просто о второй образование! а сегодня, я снова подчеркивать, 23 миллион человек, по статистика, у мы нищий, и я допускать, что среди они много талантливый человек, который с первый раз, мочь быть, действительно ошибаться с выбор, если учитывать влияние наш телевидение и пропаганда нажива, а не нормальный работа. это первый.
и второй причина. я вновь подчеркивать, что, пока человек учиться... мы же ломать экономика на корень, уже целый сфера исчезать, и вот он выучиваться, а работать-то он идти некуда — так он что, должный идти грабить человек, что ли?! он вынуждать идти получать второй образование, а мы говорить: нет, ты, во-первых, безработный, у ты деньги нет, а во-вторых, ты уже получать образование, вот грабить ты мочь, а переучиваться не иметь право! прощать, мы государственный муж или так-сяк?! получаться, по-моему, что так-сяк! вот я уверенный, такой ребята быть не много, это наиболее талантливый быть или тот, кто вынуждать переучиваться из-за наш работа здесь, — мы же уничтожать экономика, и разрешать бесплатно получать второй высокий образование в случай необходимость — это действительно государственный подход! наверняка среди желающий быть и ваш, коллега из "единый россия", избиратель, так давать они возможность выживать, давать они возможность находить свой место и получать нужный образование — они же из-за мы страдать!
председательствующий. спасибо.
бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в. уважаемый владимир николаевич, спасибо вы за ваш эмоциональный выступление.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" не поддерживать этот законопроект, потому что мы думать именно о тот избиратель и о тот наш гражданин, кто как раз нуждаться в бюджетный место, не мочь оплачивать свой обучение, а именно о тот, кто заканчивать сейчас 11-й класс и хотеть поступать в вуз на бюджетный место. и мы не быть создавать ненужный ажиотаж, хотя владимир николаевич и упоминать, что речь идти о получение второй высокий образование, только если это необходимый. да не если необходимый, а если посчитать нужный для себя! и неважно при это, сколько у человек деньги! это, конечно же, вызывать дефицит бюджетный место при их количество сегодня.
если вы, владимир николаевич, за интерес, скажем так, простой избиратель, то я вы советовать тоже проголосовать против, потому что этот закон, безусловно, ущемлять интерес простой, как вы выражаться, гражданин!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. олег николаевич, быть выступать с заключительный слово?
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть начинать с то, что каждый из мы ориентироваться на собственный жизненный опыт. вот когда я учиться в специальный школа, наш учитель, который не иметь специальный образование, коррекционный или дефектологический, для работа с такой ребенок, практически все учиться заочно — получать второй высокий образование по сокращенный программа в герценовский университет. мочь быть, потому, что учитель быть очень подготовить, четверо незрячий ребята из мой класс получать (я, просить прощение, похвалиться) высокий образование и еще трое — средний профессиональный, все так или иначе сделать профессиональный карьера.
что же касаться аргумент мой уважаемый оппонент, то они у я вызывать грустный улыбка. коллега, еще раз повторять самый главный аргумент: сокращать бюджетный место, заботиться о то, чтобы они не сокращаться, — это, как говорить, оксюморон.
что касаться другой аргумент, я тоже против они хотеть высказываться. все как раз наоборот: принцип равенство возможность мы не нарушать, а обеспечивать — у каждый быть возможность получать на конкурсный основа высокий образование один раз, не впервые, а один раз, то быть мы создавать все равный, а не неравный условие.
ну и наконец, когда мы говорить, что нельзя сравнивать то, кто получать высокий образование, с тот, кто получать средний образование, коллега, этот аргумент основывать на заблуждение: согласно результат психологический исследование, наиболее высокий коэффициент интеллектуальность, как это ни печально признавать, бывать у молодой человек в возраст около 20 год, поэтому школьник иметь преимущество при поступление, то более при сдача единый государственный экзамен. кроме то, тот, кто хотеть получать второй высокий образование, почти наверняка быть получать он в другой область, а школьный программа он уже существенно подзабывать, поэтому он приходиться восстанавливать знание, так что этот законопроект направлять на обеспечение равный образовательный возможность.
да, в 92-м год, когда принимать первый редакция закон об образование, учитывать жуткий экономический кризис, это быть лихой 90-е, но рано или поздно, мы думать, нужно приводить законодательство в соответствие с конституция, который не предусматривать ограничение по повод то, впервые или не впервые человек получать высокий образование.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
просто для чистота отношение. что касаться сокращение число бюджетный место, этот информация не совсем справедливый: в 2007 год у мы выпускник школа быть 1 миллион 300 тысяча, сегодня выпускник школа 700 тысяча, а количество бюджетный место практически не изменяться — это значить, что сегодня возможность поступать в два раз много, чем быть рано.
что касаться количество бюджетник по сравнение с советский союз, на конец 90-го — начало 91-го, то сегодня у мы количество бюджетник больше, чем быть тогда. что касаться желание олег николаевич по этот повод поспорить — давать поспорить, но, мочь быть, давать возможность наш коллега вовремя уходить из зал?  (шум в зал.)
председательствующий. николай иванович, и все-таки соглашаться, что это не по ведение.
диденко алексей николаевич по ведение.
диденко а. н. да, по ведение. по 47-му вопрос депутат савельев, смирнов, чирков, свергунов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — олег николаевич смолин. не повторять ошибка, олег николаевич.
смолин о. н. не быть повторять, только хотеть замечать, что мы как раз видеть два разный подход — "образование на весь жизнь" или "образование через весь жизнь". сейчас "образование через весь жизнь" — это категорический императив, поэтому исходить только из количество выпускник не совсем правильно.
председательствующий. спасибо.
коллега, я предлагать рассматривать два законопроект по сокращенный процедура, два проект поручение и на это заседание завершать. нет возражение? нет.
90-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, в законопроект, вносить субъект право законодательный инициатива — государственный совет — хасэ республика адыгея, предлагаться зачислять налог на доход физический лицо по место жительство налогоплательщик. в настоящий время подоходный налог, налог на доход физический лицо, зачисляться по место работа. если принимать этот закон, появляться дополнительный нагрузка на работодатель, на бизнес и, кроме то, это мочь лишать доходный база местный бюджет, потому что человек увольняться, идти миграция, а доход они при принятие бюджет быть предусматривать.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 96-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". докладывать владимир вячеславович парахин.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! данный законопроект предполагаться дополнять закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" новый положение, предусматривать возможность предоставление земельный участок в граница зато в собственность гражданин, проживать в этот образование, для индивидуальный жилищный строительство, дачный строительство, для ведение личный подсобный хозяйство, садоводство и огородничество.
положение законопроект не согласоваться с норма земельный кодекс российский федерация, в соответствие с который земельный участок в граница зато относиться к категория земля оборона и безопасность и являться ограниченный в оборот.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
проект поручение николай васильевич коломейцев комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы знать, что президент давать поручение правительство разрабатывать программа по организация 25 миллион рабочий место. весь мой попытка узнавать, какой министерство это заниматься, какой у он задание и каков срок исполнение, ни к что не приводить. для то чтобы мы с вы быть более подготовить и для то чтобы стимулировать правительство к тот, чтобы оно выполнять поручение президент, я предлагать запрашивать в разрез региональный министерство такой информация: когда и где планироваться организация и какой высокотехнологичный рабочий место.
председательствующий. спасибо.
возражение иметь депутат вахаев.
включать микрофон.
вахаев м. х., фракция "единый россия". 
данный поручение не иметь отношение к вопрос, связанный с законодательный деятельность, и не отвечать требование статья 60 регламент государственный дума. кроме то, вмешательство в деятельность по осуществление правосудие, в тот число в часть, касаться исполнительный производство, недопустимо. в связь с это комитет по безопасность и противодействие коррупция проект протокольный поручение, вносить депутат коломейцев, не поддерживать.
председательствующий. николай васильевич, вы по ведение? по ведение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. к сожаление, мой дорогой товарищ вахаев прокомментировать не тот протокольный поручение — этот поручение не комитет по безопасность, а комитет по экономический политика, вопрос пока не о шахта, а о рабочий место!
председательствующий. николай васильевич, комментировать протокольный поручение мочь не только представитель комитет, а любой депутат. хотя я допускать, что действительно мочь нечетко называть, какой поручение мы обсуждать.
кто-то еще из депутат желать дополнительно высказываться по этот поручение?
тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый николай васильевич! действительно, в проект протокольный поручение николай васильевич обращение быть к комитет по экономика и к наш комитет — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. я должный сказать, что комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не находить основание для такой обращение на уровень палата, поэтому мы он не поддерживать, но лично я готовый присоединяться к депутатский запрос николай васильевич коломейцев.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
второй поручение николай васильевич.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать сегодня с учет третий чтение примерно девяносто позиция, из они половина быть комитет по законодательство и примерно треть — комитет по экономика.
суть мой вопрос в следующий. в город гуково ростовский область, на граница с украина, где сегодня переизбыток беженец, "мечесть" останавливать весь шахта, 80 миллион задолженность по заработный плата, а служба судебный пристав умудряться закрывать исполнительный производство, не обеспечивать выплата заработный плата. помимо это, еще на два шахта — на "алмазный" и еще на один — новый собственник не платить заработный плата уже пять месяц. учитывать, что на мой запрос пока нет ответ, для то чтобы ускорять процесс, я просить вы сделать запрос о законность и обоснованность действие владелец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда депутат коломейцев.
коломейцев н. в. я просить вы поддерживать запрос в сила то, что собственник два с половина год не платить налог ни в один бюджет, пять месяц уже не платить заработный плата еще на два шахта в этот же город. ну чего мы ждать?! я просить вы поддерживать: это ни к что вы не обязывать, зато через пятнадцать день должный быть ответ.
председательствующий. я так понимать, депутат вахаев выступать по этот поручение. еще кто-то хотеть выступать? нет.
ставить проект поручение на голосование. и просить включать не ускоренный, а нормальный режим голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
коллега, на это заседание объявлять закрывать. все большой спасибо. 
