12 май 2015


здание государственный дума. большой зал. 12 май 2015 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! время — 14 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы поздравлять надежда васильевна школкин с день рождение, давать аплодисменты она поприветствовать. наш самый хороший пожелание, надежда васильевна!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли замечание, дополнение или вопрос по проект повестка?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
по пункт 12.1 и 12.2 содоклад сделать шайденко надежда анатольевна.
председательствующий. дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вопрос 11, 13, 29 и 30 перенести на завтра в связь с отсутствие докладчик, завтра он быть.
председательствующий. спасибо.
по пункт 12.1 и 12.2 содоклад сделать надежда анатольевна шайденко. и переносить на завтра пункт 11, 13, 29 и 30. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" в связь с образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение. докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к данный проект поступать один поправка, который носить технический характер. другой поправка нет, поэтому комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать анатолий евгеньевич карпов.
пожалуйста, анатолий евгеньевич.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться создавать механизм для привлечение высококвалифицированный иностранный специалист, обладать уникальный знание, опыт, навык и достижение в сфера подготовка и проведение спортивный мероприятие, к организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи. в связь с это в законопроект предусматриваться возможность наделение автономный некоммерческий организация "организационный комитет XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи" право привлекать к работа такой специалист в порядок, предусматривать статья 13 2  федеральный закон от 25 июль 2002 год № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". данный право позволять бы облагать доход от трудовой деятельность иностранный гражданин, задействовать оргкомитет "сочи 2014" в организация и проведение олимпийский игра, по налоговый ставка 13 процент независимо от наличие у они статус налоговый резидент российский федерация, что повышать бы материальный заинтересованность и привлекательность работа в оргкомитет "сочи 2014" для высококвалифицированный иностранный специалист.
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 11 июль 2012 год и к настоящий время уже утрачивать свой актуальность. с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять рассматривать проект федеральный закон в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
мочь добавлять, что многий положение, над который мы работать, вполне возможно, быть востребовать при проведение чемпионат мир по футбол 2018 год, так что работать мы не напрасно.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? отказываться от выступление.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, рассматривать сначала 6-й вопрос, а потом вернуться к 4-му. нет возражение?
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в пункт 4 статья 30 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" содержаться норма, по который наблюдатель не мочь быть назначать выборный должностной лицо, депутат, высокий должностной лицо субъект российский федерация, глава местный администрация, лицо, находиться в их непосредственный подчинение, судья, прокурор, член комиссия с право решающий голос. одновременно в этот же закон, в пункт 1 статья 29, устанавливать ограничение для член избирательный комиссия с право решающий голос, их список включать в себя весь указанный ограничение для наблюдатель, кроме один: действующий редакция закон допускать включение в состав избирательный комиссия лицо, находиться в непосредственный подчинение у выборный должностной лицо, у депутат, у высокий должностной лицо субъект федерация, у глава местный администрация. это противоречить пункт 12 статья 20, согласно который комиссия в предел свой компетенция независимый от орган государственный власть и орган местный самоуправление, — такой образ, включение в состав избирательный комиссия указанный лицо делать невозможный реализация принцип независимость избирательный комиссия от орган государственный власть и орган местный самоуправление. кроме то, исключение такой существенный пункт из список ограничение для член избирательный комиссия с право решающий голос, обладать более широкий перечень полномочие, чем наблюдатель, противоречить логика. в связь с это считать необходимый устранять этот коллизия, а именно дополнять статья 29 федеральный закон норма, согласно который член избирательный комиссия с право решающий голос не мочь быть лицо, находиться в непосредственный подчинение у выборный должностной лицо, у высокий должностной лицо субъект федерация, у депутат орган государственный власть субъект российский федерация, у орган местный самоуправление и у глава местный администрация, — по аналогия с норма, прописывать в статья 30 настоящий закон. кроме то, по тот же основание считать необходимый расширять перечень ограничение для член избирательный комиссия с право решающий голос, включать в оно лицо, находиться в непосредственный подчинение у судья и прокурор.
в официальный отзыв правительство российский федерация не отрицаться факт включение в состав избирательный комиссия лицо, находиться в непосредственный подчинение у глава местный администрация. также в отзыв сказать, что принятие закон приводить к необходимость досрочный прекращение полномочие член избирательный комиссия, на который распространяться вводить закон ограничение, но, во-первых, уважаемый коллега, в этот год, в декабрь, по весь россия быть происходить смена член территориальный комиссия, то быть можно во второй чтение дополнять законопроект, чтобы он вступать в сила с 1 январь 2016 год, что сделать отзыв правительство положительный в данный часть. во-вторых, предлагать ко второй чтение совместно подготовить поправка о введение в действие с момент смена состав участковый комиссия: через три год быть смена состав член, соответственно, данный норма вступать через три год; у областной избирательный комиссия субъект — то же самый.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение быть представлять целый ряд законопроект, который касаться изменение, вносить в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в принцип мы предлагать следующий подход: без абсолютный, точно выверять концепция не вносить много изменение в избирательный законодательство, позволять сформировывать мы избирательный законодательство действительно надлежащий образ работать, выстраивать институт, связывать с избирательный система, на основа принцип доверие, политический метод, а не только правовой. иметься в вид, что надо использовать и другой технология, а к инструмент федеральный законодательство прибегать в реально необходимый случай, понимать, что наш избирательный законодательство очень системный, глубокий, то быть достаточно предметный развивать.
ян викторович подробно останавливаться на предмет законопроект, в который он предлагать использовать принцип аналогия право в отношение институт член избирательный комиссия и институт наблюдатель. в этот связь, мочь быть, не останавливаться предметный на сам законопроект, не останавливаться предметный на тот документ, который находиться в ваш распоряжение, я хотеть бы отмечать, что принцип аналогия право в отношение член избирательный комиссия с право решающий голос и наблюдатель на выборы неприемлемый в сила различный конституционно-правовой природа называть субъект избирательный правоотношение.
я не быть останавливаться подробно, но хотеть бы отмечать также, что при осуществление свой полномочие, такой как регистрация (учет) избиратель, организация голосование, подсчет голос избиратель, определение итог голосование и результат выборы, избирательный комиссия действовать, как указывать конституционный суд российский федерация в определение от 16 январь 2007 год № 160-о-п, прежде все в интерес гражданин как носитель избирательный право, что соответствовать статья 2 конституция российский федерация, согласно который человек, он право и свобода являться высокий ценность, а признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин являться важный обязанность государство, орган и должностной лицо. в этот смысл формирование избирательный комиссия, организация их деятельность и обеспечение полномочие как сам комиссия, так и их член приобретать по существо статус гарантия избирательный право гражданин.
общий условие формирование избирательный комиссия, в частность, на основа предложение политический партия, избирательный объединение и другой принцип предполагать коллегиальность принятие решение. мы полагать, что вводить дополнительный ограничение для лицо, находиться в непосредственный подчинение депутат законодательный (представительный) орган государственный власть, орган местный самоуправление, выборный должностной лицо, глава местный администрация, а также судья, прокурор, и обозначать, что этот лицо не мочь быть член избирательный комиссия с право решающий голос, неоправданно, и поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
еще раз повторять: общий призыв, который быть распространяться и на другой представлять сегодня проект закон, заключаться в то, чтобы относиться к избирательный законодательство сдержанно и без крайний необходимость более он не менять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, или я ослышаться, или вы оговариваться: вы предлагать в избирательный право руководствоваться не правовой норма, а политический — я правильно понимать?
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, в данный ситуация вы не ослышаться и абсолютно правильно понимать. я говорить о то, что российский избирательный законодательство исключительно детализировать, и поэтому, несомненный, нужно руководствоваться тот правовой норма, который они уже устанавливать, дополнительный детализация вряд ли представляться необходимый. более то, я сейчас не быть объяснять, почему оно оказываться такой, мочь быть, в ряд случай избыточно детализировать, но в принцип избирательный законодательство мочь бы выходить на общий, генеральный норма, и на определенный стадия оно, возможный, выходить на общий норма регулирование, а весь проблема, возникать в область избрание депутат различный уровень, избрание должностной лицо, должный регулироваться форма политический обыкновение развитие политический система. то быть необязательно вводить дополнительный детализация правовой норма, иногда это не необходимо.
спасибо за вопрос, он позволять уточнять и разъяснять прозвучать позиция.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый владимир николаевич, в федеральный закон сказать, что орган государственный власть и орган местный самоуправление независимый от избирательный комиссия, а на практика все по-другому, и орган местный самоуправление одновременно являться член избирательный комиссия с право решающий голос. объяснять это, пожалуйста.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, видимо, речь идти не об орган все-таки, а о конкретный лицо, являться член избирательный комиссия. они мочь быть представитель политический партия, они действительно мочь быть представитель различный род орган, но это конкретный лицо, и они руководствоваться в свой деятельность закон.
что касаться ваш законопроект, то вводить дополнительный ограничение для еще один категория лицо, как вы определять, находиться в непосредственный подчинение, с наш точка зрение, нет необходимость: это не приводить к формирование дополнительный институт независимость, то быть тот цель, о который вы в настоящий время говорить, и так уже законодательство достигаться.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к ян викторович.
в общий-то, ваш идея, как говорить, благородный и правильный, ибо тема выборы — тема довольно грязный, и об это постоянно говорить в этот дума, но, соглашаться, латать совершенно прогнивать система невозможно, она можно только менять. не казаться ли вы, что в этот ситуация более правильный быть бы другой идеология законопроект, идеология, о который говорить фракция кпрф неоднократно, — формировать избирательный комиссия пропорционально число фракция в госдума? то быть четыре фракция — по 25 процент представитель от каждый фракция должно быть в избирательный комиссия, и вот тогда, наверное, быть все честно, тогда, мочь, не нужный быть и ваш законопроект — появляться доверие к избирательный комиссия, о который пытаться говорить владимир николаевич.
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в. владимир николаевич, абсолютно с вы согласный, но, что касаться первый ваш вопрос, получаться, в государственный дума следовать молчать, не говорить, если мы не мочь сломать этот система? быть такой пословица в россия: вода камень точить — вот мы этот вода и подливать: быть какой-либо нарушение, несоответствие в система избирательный законодательство — мы и работать в этот направление.
по повод второй ваш вопрос, о то, что фракция кпрф предлагать определенный законодательный инициатива, я вы больше сказать: фракция лдпр предлагать ранее именно аналогичный законодательный инициатива, в частность я лично два год назад вносить такой законопроект. так что полностью с вы согласный.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
вопрос ян викторович.
сегодня, как известно, комиссия избираться на довольно длительный срок, и за этот время очень многий член комиссия мочь оказываться чей-то подчинять, потому что слишком большой круг лицо очерчивать в ваш законопроект, — такой образ, за пять год мы мочь потерять весь член комиссия, если быть принимать ваш версия закон. пояснять, пожалуйста, как практически быть выходить из такой ситуация?
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в. спасибо за вопрос, василий юрьевич. в соответствие с действующий законодательство существовать резерв, то быть существовать резерв в избирательный комиссия соответствующий уровень и, если член избирательный комиссия уходить по тот или иной причина, идти ротация член комиссия, никакой проблема в этот план нет.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, в действующий редакция 67-го федеральный закон предусматривать, что наблюдатель не мочь быть лицо, находиться в непосредственный подчинение у депутат, у глава муниципальный образование и так далее. вот сказать, с ваш точка зрение, чем вызывать такой ограничение именно для наблюдатель?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, прежде все мы, конечно же, говорить о разный по свой природа институт — об институт наблюдатель и о тот роль, который в конечный результат должный быть играть наблюдатель, о доказательный сила тот сведение, который быть представлять наблюдатель, в тот число в целый ряд случай в тот система оспаривание, который представлять в действующий законодательство, поэтому мы предлагать...  (шум в зал.)  я понимать, что сегодня сложно начинаться заседание государственный дума, у многие быть большой желание обменяться информация, который быть получать во время праздник. то не менее комитет отмечать и я в свой выступление ссылаться на то, что, как мы считать, в этот случай распространять аналогия с один институт на другой институт нельзя.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
владимир николаевич — мой любимый вопрос. вот тут подниматься уже представитель "единый россия" вопрос о ротация в избирательный комиссия член с право решающий голос. владимир николаевич, мы с вы все-таки рассматривать в первый чтение законопроект, вносить медведев, тогда еще президент, о то, что член избирательный комиссия с право решающий голос мочь заменяться по решение политический партия, но он ложиться на полка и уже два год лежать в ваш комитет. ситуация такой: пять год почти проходить с момент формирование комиссия, резерв уже исчерпывать, надо какой-то действие предпринимать. каков мнение комитет: что мы быть делать, как мы быть решать этот проблема?
плигин в. н. уважаемый андрей викторович, как только вы привязывать этот проблема, по который задавать вопрос, к проект федеральный закон № 618480-6, обязательно на этот вопрос детально отвечать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, вообще, я казаться, из уста правовик фраза о то, что закон о выборы должный быть интерпретировать политически, а не с точка зрение право, — это попахивать, владимир николаевич, опасный дело! ведь в определенный момент матрос железняк, однофамилец наш зампред, мочь приходить и сказать: "караул уставать, и далеко считать быть не так, быть считать под ружье!" — ну, на пример украина мы видеть, что это такой. так что, с мой точка зрение, вы в корень не правый, инициатива надо поддерживать, пока нет изменение базовый закон.
вы понимать, проблема в что? у мы ведь и так уже масса коллизия! например, во многий сельский территория родственник занимать место в избирательный комиссия, учитывать, что это один из немногий вид заработок, хотя бы на выборы, и по усмотрение семья определять победитель. вот ко я лично поступать обращение из один республика: человек, у который в аул девяносто процент — родня, проигрывать, не набирать даже десятый часть голос. он говорить: вы мочь себя представлять, что такой мочь быть?! он приносить в суд подпись, но суд сказать: нет, комиссия посчитать — все правильный. это же вообще путь к революция, понимать?! с мой точка зрение, пока мы с вы не осознавать, что... изуродовать избирательный система, который у мы сегодня быть, когда "нарисовать" депутат "рисовать" еще депутат, а народ вообще ни при что, — это в корень неправильно!
комиссия должный быть независимый! и если мы говорить о формирование политический система, гражданский общество — именно политический партия должный контролировать избирательный процесс! вот смотреть, в великобритания даже конституция нет, но у они оппозиция контролировать и правительство, и избирательный процесс, и у они не случаться то, что у мы на болотный площадь, а вы все зажимать, все себя в карман и кто хотеть, тот голос и давать, — это неправильно, понимать?!
мы выступать в поддержка этот законопроект. и мы считать, что здесь коллега руденко верно сказать: дмитрий анатольевич, быть президент, вносить правильный законопроект, но ваш комитет оно пока похоронить. но вы понимать, что такой неопределенность, метание из сторона в сторона — то мы за широкий демократия, то мы за жесткий вертикаль — в условие кризис порождать в ум человек совсем другой ассоциация, поэтому давать поддерживать и дорабатывать законопроект ко второй чтение: это правильный законопроект!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский. выступление от фракция, семь минута.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
да, чтобы там диспетчер не спутывать.
ну, весь наш очень важный закон связанный именно с демократия, с выборный процесс. вот я 8-го число еда в конец день и слушать "коммерсант FM", рубрика "демократия" эггерт и кузичев: внаглый говорить, что три парламентский фракция звонить в администрация президент и там консультироваться, какой занимать позиция, — ну что это такой, вообще?! вот вы свобода пресса — внаглый обливать грязь почти весь парламент!  (шум в зал.)  а когда мы пытаться журналист в что-то уличать, то они начинать визжать об ограничение свобода слово. но первый-то они нападать, так сказать, на общественный мнение, на человек, на политический партия клеветать!  (шум в зал.)  эггерт со я учиться в один вуз — я вообще не помнить, какой он быть тогда, а потом вырастать вот такой человек, который внаглый клеветать! ну ни в один парламент мир это нет, ни один журналист в мир так не делать! он что, сидеть в наш кабинет и весь телефон прослушивать, что ли?! я уверенный, я гарантировать, что мы, лдпр, никогда не звонить! вот сегодня повестка день — я что, звонить кто-нибудь, чтобы выяснивать, как голосовать?! и коммунист, я уверенный, никогда не звонить, и "справедливый россия"... хотя они все мало и мало — мочь быть, кто-то и звонить.  (шум в зал.)
теперь по закон о выборы. ну кто мы мешать кодекс издавать наконец, чтобы там все быть обозначать: и условие формирование комиссия, и статус наблюдатель, и порядок проведение выборы — и чтобы ничто больше не меняться?! смотреть, в западный европа один месяц на выборы — и никакой бешеный пропаганда: уже все все знать! вот кэмерон оставаться, и никакой проблема нет. у поляк некоторый нюанс возникать, считать-считать, но потом оказываться, коморовский почти догнать — видеть, власть всегда уметь подсчитывать: сперва быть большой отрыв, а к вечер уже совсем мало оставаться — наверное, у наш считать научаться!
здесь ведь депутат плигин правильно сказать, что политический система должный влиять, что право не мочь все урегулировать. владимир николаевич, мы это тоже хотеть, но вы же не давать политический система возможность развиваться, вы она сделать под себя! кпсс — под себя, "наш дом — россия" — под себя, теперь вы — под себя! и вы не понимать, что это тормозить развитие весь наш страна, ведь если бы вы это не делать, никакой болотный не быть бы — вы же болотный сам устраивать! сегодня на улица не рабочий класс выходить, сегодня выходить средний класс, выходить состоятельный человек, который прекрасно знать, что они голосовать не так, и они противно, они неприятно видеть результат выборы — действительно, уже вырастать новый поколение! а вы что делать? вы решать: а давать-ка сделать смешанный система, — вы теперь в округ выставлять двести двадцать пять чемпион, известный писатель, драматург, герой-полярник и, конечно, по округ забирать весь голос и обеспечивать себе большинство. а что мы делать?!  (шум в зал.)
а почему так происходить? так происходить и на первый выборы, 15 ноябрь 1917 год: исполнительный власть у один партия, — а результат выборы — в польза другой партия. и что сделать? разгонять этот парламент в январь 18-го год! и так начинать с январь 18-го год: в исполнительный власть один, а народ голосовать за другой. как это совмещать? расстреливать парламент, верховный совет! ельцин не иметь необходимый большинство, внаглый давать команда — и расстреливать! никто в мир такой не делать еще, никто!  (шум в зал.)  и запад все признавать, все признавать — пожалуйста! вот референдум 11 май прошлый год на донбасс запад не признавать — как это, народ на донбасс выражать свой мнение, ну что вы! а верховный совет танк расстреливать — все, признавать, внаглый смеяться над мы!  (шум в зал.)
конечно, мы быть бы рад, если бы не надо быть все регулировать дотошно, но ведь мы же с вы не мочь вводить в закон норма о то, что наблюдатель иметь право стоять за спина член комиссия и смотреть, куда, в какой стопка класть бюллетень. я сам сколько раз приходить в качество наблюдатель и видеть, как они сбивать в куча, наблюдатель где-то там стоять и ничто не видеть — профанация полный! и весь процесс руководить исполнительный власть! вы же нарушать конституция — выбирать законодательный власть, а руководить все исполнительный: там все — только ваш чиновник, ваш полиция, ваш глава управа сидеть, ваш представитель от весь остальной структура.  (шум в зал.)  и член комиссия, который "хорошо считать", — учитель. как они быть потом учить, если вы они заставлять искажать результат?! вот такой учитель быть у три негодяй из теплый стан, который сбросить с балкон кресло и убивать пенсионер, — это тот самый учитель работать в школа в теплый стан, который каждый раз на выборы заниматься искажение результат! как они заниматься с ребенок, когда они уже свой душа ночь на выборы выворачивать?!  (шум в зал.)
так что мы, конечно, надо все-таки принимать избирательный кодекс. и если мы хотеть, владимир николаевич, чтобы политика влиять — вы правильно говорить, — то для это нужно переходить к выборы только по партийный список. прекращать навязывать конкретный человек! ну как можно человек узнавать, кто этот конкретный человек?! как можно сегодня становиться известный — преступление совершать? вот все знать васильев и хорошавин, и, если они пойти на выборы, они побеждать. у хорошавин миллиард дома — молодец мужик, уметь жить! а васильева наплевать на весь министерство оборона, на весь армия: прогуливать 3 миллиард рубль, за 500 миллион два год отсиживать — кофе быть пить и кушать бутерброд с икра. и они побеждать на выборы!  (шум в зал.)  вы нужный такой депутат?! а другой не побеждать: они же нормальный, спокойный человек — как о они можно узнавать? поэтому голосовать должный за партия, пока это не быть, мы не добиваться настоящий демократия!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. коллега, я постараться короче. и хотя у мы много вопрос в повестка, но я вынужденный выходить на трибуна, чтобы возражать владимир николаевич. и я увязнуть законопроект, вносить дмитрий анатольевич медведев, тогда еще президент российский федерация, с сегодняшний законопроект и сразу сказать, что фракция его поддерживать.
я согласный с владимир вольфович в то, что нужно мы уже принимать избирательный кодекс. у мы совсем не работать комиссия, и вы это прекрасно понимать, владимир николаевич, — надо что-то делать! я знать, что комиссия сформировывать почти пять год назад, там у мы быть наш представитель — член комиссия с право решающий голос, мы сформировывать в тот число и резерв, часть парламентский партия давать в комиссия свой представитель, часть не успевать давать, часть не успевать сформировывать резерв: быть очень мало время. но я хотеть сказать, что мы, как парламентарий, нужно, конечно, подумать, как все-таки сделать система прозрачный. я пояснять на пример свой любимый краснодарский край — я всегда он в пример приводить, — как у мы работать избирательный система. губернатор давать команда глава район обязательно обеспечивать преимущество править партия, тот брать под козырек, вызывать глава поселение и говорить, что нужно обеспечивать, чтобы править партия быть в лидер, но не ставить цифра, и начинаться — каждый пытаться выслуживаться! вот в 2012 год у мы доходить до то, что (рамзан кадыров даже в затылок почесать!) в общий сложность 95 процент проголосовать за "единый россия", 20 процент бюллетень быть признавать недействительный, поэтому получаться вот такой большой разница. получаться, что голос человек, который приходить, не быть учитывать, — а почему? а потому, что, во-первых, так срабатывать член комиссия с решать голос, который не обучать должный образ в участковый комиссия, в территориальный, в краевой, а во-вторых (мы, оппозиционный партия, проводить анализ), каждый глава район, вместо то чтобы у он в район проходить действительно достойный кандидат... ну зачем гнать этот процент валовый — мы же не в советский союз жить, когда нужно быть за кандидат обязательно 90 процент показывать! ведь если человек пользоваться уважение в свой район, он и так набирать 50—60 процент, ну и достаточно! вот пример показывать наш президент, когда в 2012 год сказать: "давать проводить демократический выборы!" — тогда поставлять камера, и мы увидеть, сколько человек приходить на избирательный участок, и соглашаться, что за он действительно быть отдавать столько голос. хотя мэр анапа евсиков, который сделать 98 процент голос за президент, сейчас в бега находиться, то быть она это не помогать, она все равный разыскивать прокуратура и фсб.
хотеть вы сказать следующий: нужно сделать так, чтобы человек поверять, что избираться нормальный человек. мэр москва собянин показывать это — он проводить действительно демократический выборы, допускать к они даже навальный, при весь мой отношение к он... я он не уважать, мочь это прямо сказать, потому что человек звать за себя другой и тут же они бросать, но это вопрос другой порядок... так вот, он красиво побеждать, претензия нет! в другой же регион, мы видеть, член комиссия с решать голос выполнять некий план. давать уходить от это, давать сформировывать так этот комиссия, чтобы не быть стыдно перед избиратель, не быть стыдно за парламент и вообще за наш конституция! мы надо система в корень менять, владимир николаевич, поэтому я увязывать этот законопроект и тот, который вносить дмитрий анатольевич медведев, о возможность замена член комиссия с решать голос, и надеяться, что все-таки на избирательный участок со время что-то отшлифовываться. у мы, конечно, у оппозиционный партия, у "справедливый россия", у лдпр, у кпрф, не такой большой резерв, но мы направлять туда свой представитель, проводить обучение, прежний член комиссия быть мы заменять, и тогда хоть какой-то, мочь быть, порядок быть наводить!
спасибо, коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо.
ян викторович, быть еще раз выступать? пожалуйста.
зелинский я. в. два слово буквально хотеть бы сказать, хотеть бы обращаться ко весь депутат, в особенность к партия парламентский большинство.
в конец конец, господин, мы жить уже двадцать пять год в современный россия, с новый федеральный закон, но нужно постепенно все-таки приходить к демократия, вновь менять законодательство. все-таки быть уже в история страна пример, когда быть только один партия, и к что это приводить, весь мы прекрасно знать. действующий законодательство, тот норма, который мы пытаться изменять, приводить только к то, что оставаться один партия — "единый россия", но народ это не поддерживать! и мы прекрасно помнить, какой событие происходить после подобный.
так что, коллега, просить поддерживать. большой спасибо.
все.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несомненно, что обсуждение очень конкретный текст выливаться в обсуждение общеполитический проблема без концентрация на данный текст. ни в кой мера нельзя соглашаться, когда даваться оценка, причем крайне негативный оценка, избирательный система.
я бы хотеть сказать спасибо выступать, в тот число в прения, за то, что они приводить очень конкретный пример, в частность, андрей викторович приводить пример точный, конструктивный работа избирательный система, который показывать, какой образ этот избирательный система позволять формировать легитимный орган власть. также хотеть бы наш коллега напоминать и о то, что весь мы присутствовать в этот зал в результат предметный и точный действие именно данный избирательный система.
несомненно, хотеть бы поблагодарить владимир вольфович за оценка соотношение политический и правовой средство, и я думать, что именно в рамка этот оценка мы должный быть строить дальнейший развитие законодательство. но представляться, что тот нормативный акт, который иметься в настоящий время, формировать достаточный свод законодательство, и не знать, требоваться ли какой-либо дополнительный дискуссия, но вряд ли мы должный выходить на единый кодекс.
андрей викторович в свой выступление — я еще раз хотеть сказать он спасибо — останавливаться на конкретный пример, демонстрировать действенность система. в тот же время употреблять слово "революция", "негативный оценка" применительно к законопроект вряд ли возможный.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о геодезия, картография и пространственный данные и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
пожалуйста.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о геодезия, картография и пространственный данные и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" направлять на реализация положение утверждать правительство концепция развитие отрасль геодезия и картография до 2020 год, а также поручение президент российский федерация от сентябрь 2013 год о совершенствование система государственный управление в область геодезия и картография и на осуществление эффективный федеральный государственный надзор в данный сфера.
цель законопроект являться повышение эффективность существующий геодезический и картографический обеспечение российский федерация в часть возможность создание модернизированный структура государственный геодезический и нивелирный сеть, утверждение современный требование к топографический карта, создание и использование единый электронный картографический основа, создание федеральный, региональный и ведомственный фонд пространственный данные, включая фонд пространственный данные оборона, а также метаданные о материал называть фонд. также законопроект предусматриваться возможность организация геодезический и картографический работа орган государственный власть субъект российский федерация и местный самоуправление. при это федеральный закон "о геодезия и картография", принимать в 1995 год, быть признавать утрачивать сила.
в установленный порядок в отношение законопроект проводить процедура оценка регулировать воздействие, в заключение отмечать, что решение проблема предлагать способ регулирование обоснованно и в законопроект отсутствовать положение, вводить избыточный обязанность, запрет и ограничение для физический и юридический лицо в сфера предпринимательский деятельность, а также положение, который мочь приводить к возникновение необоснованный расход.
иметься замечание комитет по земельный отношение и строительство, комитет по промышленность быть прорабатывать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. получать положительный заключение министерство юстиция, государственный-правовой управление.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! основной цель данный законопроект — это модернизация геодезический и картографический деятельность, а также внедрение современный механизм государственный управление и регулирование. принципиальный новелла законопроект являться создание федеральный и ведомственный фонд пространственный данные, фонд пространственный данные оборона. предусматривать также возможность создание региональный фонд пространственный данные.
комитет отмечать актуальность и необходимость развитие геодезия и картография, поскольку этот отрасль обеспечивать решение многий государственный задача, а также удовлетворение потребность частный сектор экономика и гражданин. в целое концепция законопроект комитет поддерживаться, вместе с то быть ряд замечание.
во-первых, необходимо определять соотношение предусматривать законопроект единый картографический основа с публичный кадастровый карта. целесообразно также устанавливать требование к периодичность обновление указанный сведение. в доработка нуждаться и понятийный аппарат законопроект, так, впервые даваться такой определение, как "пространственный объект", "пространственный данный", "базовый пространственный данный", "метаданные", "геодезический, нивелирный, гравиметрический сеть", "государственный топографический карта", однако не весь из они являться точный, четкий и ясный.
во-вторых, отдельный положение законопроект не в полный мера соответствовать гражданский и градостроительный законодательство. так, геодезический, нивелирный и гравиметрический пункт относить к сооружение, не являться объект недвижимый имущество, при это гражданский и градостроительный кодекс сооружение относить к недвижимый вещь и к объект капитальный строительство.
быть вопрос и в отношение проектировать норма по повод заключение лицензионный договор. требовать доработка предлагать законопроект дополнение статья 1225 гражданский кодекс два новый объект интеллектуальный право — это данные и материал, получать в результат выполнение картографический работа, включая топографический карта, сведение единый электронный картографический основа, а также данный и материал, получать в результат дистанционный зондирование земля. иметься также ряд другой замечание, весь они отражать в заключение комитет. по мнение комитет, они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет-соисполнитель — комитет по промышленность — законопроект поддерживать, и 49 субъект российский федерация данный законопроект также поддерживать.
на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
депутат федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. павел эдуардович, вы в свой выступление говорить об электронный карта россия, об электронный база данные — это звучать современный, красиво, модно, но где гарантия, что тот данный, который быть мы получать и быть вносить специалист в единый карта, в база данные, не становиться достояние спецслужба или мошенник? в какой-то место потенциально мочь быть нефть, в какой-то — железный руда, в какой-то — месторождение уголь, и сразу цена на земля подскакивать, сразу конфликт, мочь, даже военный, как на украина, чтобы отхватывать кусок! в мир сегодня нет способ защита информация, нет информационный безопасность (я сегодня об это быть говорить), поэтому хотеть спрашивать: насколько мы обеспечивать защита тот данный, который получать государство?
королева п. э. владимир николаевич, спасибо за вопрос.
хотеть бы коллега-депутат сразу разъяснять: вводиться положение об исключительный интеллектуальный собственность разработчик карта, то, кто финансировать этот работа. на сегодняшний день, как вы знать, наш потенциальный производитель карта, по суть, с внутренний рынок устранять, особенно в сфера электронный и навигационный, как правило, пользоваться зарубежный источник информация о свой собственный страна — положение становиться нетерпимый!
но вы абсолютно обоснованно ставить вопрос о защищенность. это быть предмет дальнейший разграничение полномочие, и никто этот данный просто так не открывать, при доработка законопроект ко второй чтение мы это дополнительно уточнять. при это у мы предусматриваться отдельный полномочие минобороны, отдельный полномочие министерство природный ресурс, полномочие на использование данные дистанционный зондирование земля, а также закрытый канал связь, поэтому я полагать, что законопроект ваш опасение быть снимать.
председательствующий. спасибо.
больше нет вопрос? быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться признавать утрачивать сила абзац четвертый пункт 1 статья 284 налоговый кодекс, который даваться право при формирование бюджет субъект российский федерация устанавливать пониженный ставка налог на прибыль для отдельный категория налогоплательщик.
тема льгота и преференция неоднократно звучать в этот зал, и вопрос, который касаться ослабление налоговый нагрузка, всегда фракция лдпр поддерживаться. я хотеть сказать, что на первый взгляд мочь показываться, что принятие данный закон как-то изменять налогооблагаемый база, снижать налоговый нагрузка, но на самый дело задача совсем другой, она определяться практика формирование бюджет субъект российский федерация — здесь требоваться наведение определенный порядок. кроме то, какой мочь складываться первый впечатление? я хотеть бы сказать о тот два замечание, который сделать комитет и счетный палата. первый — о то, что у субъект быть право предоставлять такой преференция отдельный категория организация, например то, где использоваться труд инвалид и так далее. что мочь сказать? вот для такой категория этот проблема не являться актуальный, для они проблема — арендный плата за помещение, где они находиться, а льгота по налог на прибыль — этот прерогатива крупный компания, чей налоговый отчисление составлять основа формирование бюджет субъект. и второй замечание, который сделать комитет совместно со счетный палата, — о то, что не следовать изменять налоговый система в связь с то, что на это быть указывать в послание президент в 2014 год, так вот я хотеть сказать, что наличие преференция никакой отношение к налоговый нагрузка не иметь.
далеко я хотеть бы рассказывать, почему я приходить к такой вывод, анализировать ситуация с бюджет. мы все с вы знать, как напряженно формироваться бюджет в субъект, особенно в последний время, поэтому, когда появляться такой преференция по налог на прибыль организация, всегда возникать вопрос: а тот или иной преференция какой давать конкретный результат? для это нужно посмотреть отчет счетный палата: из 2 триллион, который мы терять в консолидированный бюджет из-за налоговый преференция и льгота, практически 1 триллион 27 миллиард — это налог на прибыль. по налог на прибыль у мы сегодня в страна субъект устанавливать 128 преференция, и, конечно, когда предоставляться такой количество преференция, хотеться бы понимать, что же в результат мы получать, то быть возникать вопрос об эффективность льгота. так вот в связь с то, что мы неоднократно подымать здесь этот вопрос, в тот число и в ход отчет правительство, различный министерство, особенно это минэкономразвития касаться, мочь сказать, что при такой огромный потеря в консолидированный бюджет, в размер 2 триллион, у мы до сей пора нет методика, который быть бы утверждать и по который министерство финансы мочь бы оценивать результат.
ну, я мочь рассказывать, как у мы в область давать преференция. в оренбургский область преференция получать только один компания — "ТНК—вр". что это за компания? из 100 миллиард прибыль весь прибыльный предприятие область 50 миллиард — это прибыль компания "ТНК—вр". такой образ, преференция получать самый богатый предприятие, то быть тот, у который прибыль должный быть априори. а прибыль бывать не у весь предприятие, особенно если мы говорить об организация социальный направленность. так вот потеря составлять ежегодно 3 миллиард, такой образ, за тот восемь год, пока действовать у мы этот льгота, бюджет субъект потерять 20 миллиард, а это практически половина годовой бюджет субъект. пытаться ли депутат как-то определять эффективность такой льгота? пытаться, но, к сожаление, доходить до смешной: в качество обоснование эффективность наш нефтегазовый сектор приводить рост уровень заработный плата, то есть 20 тысяча человек, который занимать в этот сектор, получать заработный плата в три раз много, чем другой, и это, по их мнение, являться основание для то, чтобы предоставлять компания льгота! при это счетный палата субъект давать заключение, что никакой эффективность от применение такой льгота нет.
у мы быть норма закон, по который такой льгота не предоставляться, например, свыше 5 процент налоговый доход субъект... что происходить далеко? заступать за этот черта, и, когда депутат выходить с предложение навещать порядок, быть принимать новый закон — этот порог убирать, этот льгота продолжать давать. мочь вы сказать, что в год одномоментный нарушаться пять нормативный правовой акт субъект, в соответствие с который такой льгота предоставляться не мочь.
повторять: мы четко должный понимать, что тот преференция, который сегодня даваться, никакой эффективный результат для государство, для население не приносить, а сейчас как раз наставать такой время, когда мы должный посмотреть на это еще и с другой сторона. вот у мы быть два специальный фонд — резервный фонд и фонд национальный благосостояние. но если исходить из логика мой оппонент, который говорить, что нельзя зажимать бизнес, что нужно давать предприятие дышать и что губернатор должный это заниматься, тогда зачем 10 триллион резерв — давать мы давать сегодня льгота, пусть предприятие вздыхать, но у мы же логика такой нет! в этот законопроект примерно такой же подход: весь деньги должный быть в бюджет, весь 100 процент должный поступать в бюджет, и оттуда они должный распределяться по программа, по конкретный целевой показатель и индикатор, даже выдаваться тот же нефтегазовый компания, если в это быть смысл. вот, например, бузулукский бор, о который мы с вы недавно здесь говорить: из 20 миллиард выделять за десять год на переконсервирование скважина, мы не находить 200 миллион!
я считать, что мы пора наводить в этот вопрос порядок, и, уверять вы, мы все равный отказываться от льгота на уровень субъект!
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация", вносить наш коллега — депутат госдума катасонов сергей михайлович. законопроект предлагаться признавать утрачивать сила абзац четвертый пункт 1 статья 284 налоговый кодекс российский федерация, который устанавливаться право субъект российский федерация устанавливать пониженный ставка налог на прибыль, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация, для отдельный категория налогоплательщик.
как отмечаться в пояснительный записка к законопроект, предоставление налоговый льгота и преференция по отдельный налог и сбор, устанавливать как на федеральный, так и на региональный и на местный уровень, оказывать значительный влияние на формирование доходный база субъект российский федерация. вместе с то следовать отмечать, что установление пониженный ставка налог на прибыль являться право, а не обязанность субъект, и преследовать как цель экономический стимулирование, так и социально значимый цель, такой как, например, поддержка организация, использовать труд инвалид, общественный организация инвалид.
кроме то, предлагать мера не соответствовать требование, обозначать в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 4 декабрь 2014 год, обеспечивать неизменность действующий условие налогообложение на протяжение близкий четыре год.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
раиса васильевна, в ваш содоклад, в обоснование, почему комитет не поддерживать законопроект, прозвучать такой фраза (ну, мочь быть, не дословно она повторять, но близко к текст): это право субъект — давать налоговый льгота такой компания, как нефтегазодобывающий, для стимулирование их деятельность. у я такой вопрос: действительно ли член комитет считать, что если бы не быть льгота у этот предприятие, то они свой нефтедобывающий установка или, допускать, нефтезавод перенести бы в другой субъект российский федерация, на территория другой субъект?
кармазин р. в. уважаемый коллега, ну, сергей михайлович, депутат от челябинский область, приводить частный пример. я хотеть приводить другой пример, по красноярский край. когда в 98-м год быть жестокий кризис, когда останавливаться предприятие, когда человек выходить с пустой кастрюля на митинг, потому что нечего быть кормить ребенок, наш завод холодильник "красмаш" (этот оборонный предприятие) закупать японский компрессор для холодильник "бирюса" и законодательный собрание вместе с администрация край и администрация город — пимашков петр иванович быть тогда мэр этот город — предоставлять он льгота. что это давать мы в итог? мы предоставлять льгота и получать вместо 500 дополнительный рабочий место 2 тысяча 500 рабочий место, а сумма налог, поступать от этот предприятие, увеличиваться в 2 раз. так что это много вопрос, наверное, к законодательный орган челябинский область, к администрация челябинский область: чем они руководствоваться, когда давать этот налогоплательщик такой преференция, — мочь, он построить детский сад, больница или какой-то образовательный учреждение, например школа? я не мочь отвечать вы за законодательный собрание челябинский область, но мочь еще раз повторять, что президент российский федерация, который уважать мы с вы и весь мир, четко сказать о необходимость обеспечивать неизменность действующий условие налогообложение на протяжение близкий четыре год. поверять, в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация сидеть такой же ответственный человек, как и мы с вы!
ну и по повод то, сколько мы давать льгота. я хотеть приводить вы данные по 2013 год: у мы в консолидированный бюджет субъект российский федерация поступать налог на сумма 1 триллион 898 миллиард 607 миллион 283 тысяча рубль, а предоставлять льгота на сумма 53 миллиард 125 миллион, поэтому, я думать, здесь ничто не зашкаливать.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей михайлович.
уважаемый сергей михайлович, это один сторона вопрос — то, о что вы мы сейчас докладывать, но быть и другой, не менее важный сторона: в нынешний условие кризис крупный налогоплательщик и их филиал представлять в субъект российский федерация декларация, где, наоборот, налог на прибыль уменьшаться в несколько раз, так что у мы доходный база по налог на прибыль в субъект российский федерация, по суть дело, совсем не оставаться. вот сказать, нельзя ли учитывать в ваш закон и вот этот, другой сторона?
катасонов с. м. несмотря на то что это, конечно, разный закон — вы затрагивать закон о консолидировать группа, — мочь вы сказать, что весь восемь год мы пугать создание консолидировать группа и нефтяной компания говорить ровно следующий: если вы не давать мы этот льгота, 4 процент, мы быть экспортный выручка показывать, например, в тюмень, — и весь наш объяснение, что практически ничто не изменяться, не действовать. то быть я хотеть сказать, что крупный бизнес всегда находить возможность пролоббировать закон такой образ, чтобы выгодно быть именно он.
вот, выслушивать здесь сегодня точка зрение комитет, я еще раз хотеть сказать: я не против то, чтобы мы давать преференция по налог на прибыль, только не давать их предприятие, где работать инвалид! я не против то, чтобы быть большой налогооблагаемый база, но давать мы тогда под этот быть составлять программа и под этот программа и под этот индикатор быть давать льгота, — к сожаление, сегодня ничто это нет! из общий практика следовать (и это не мой точка зрение — это точка зрение счетный палата), что не быть никакой льгота бизнес в субъект — это утопия, а вот целенаправленный выделение средство из бюджет под программа развитие субъект — это будущее!
председательствующий. максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. уважаемый сергей михайлович, вопрос вы.
вот в каждый регион экономика иметь свой особенность, но то не менее я не мочь приводить в пример такой губернатор или такой региональный власть, который принимать бы решение себя во вред, — на какой основание вы предлагать ограничивать их экономический самостоятельность? по-моему, это неправильный, потому что, как подчеркивать в пояснительный записка, они действительно иметь такой право — почему мы должный отказываться от это и ограничивать их право? пояснять, пожалуйста.
катасонов с. м. да я не правый они хотеть ограничивать, я хотеть, чтобы они в тюрьма не садиться, — вот, по суть дело, о что речь-то! коррупционный составлять колоссальный — ведь без учет наполняемость бюджет, без решение депутат давать такой льгота! вы посмотреть, как у мы этот решение приниматься: создаваться инвестиционный совет, туда заходить тот, у кто быть возможность... я вы приводить пример: вот у мы быть инвестиционный совет в 2006 год, он формироваться на паритетный основание, 50 процент — правительство, 50 процент — депутат, и в положение быть записывать, что решение о предоставление льгота должно быть единогласный, так вот я голосовать против, писать особый мнение — все равный давать! на следующий год выходить за 5 процент — менять закон, опять голосовать и так далее. то быть фактически идти нарушение закон, за который, по большой-то счет, исполнительный власть должный отвечать. если рано это проходить, то, я думать, далеко это проходить не быть, поэтому я и беспокоиться по повод то, чтобы снижать коррупционный составлять в наш законодательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. я оказываться единственный желать выступать, и это хороший.
сергей михайлович, я к что, собственно, хотеть привлекать ваш внимание? сбербанк российский федерация являться крупный налогоплательщик, иметь свой филиал на территория весь субъект российский федерация, и вы прекрасно понимать, как они работать, но по итог 2014 год сбербанк снижать налогооблагаемый прибыль за счет увеличение расход на создание резерв по якобы проблемный кредит и под обесценивание ценный бумага, а в итог в первый квартал 2015 год сбербанк россия представлять по итог 2014 год налоговый декларация по налог на прибыль организация с уменьшать сумма во весь субъект российский федерация. повторять: не просто в отдельный субъект, а во весь субъект российский федерация. например, филиал сбербанк россия представлять налоговый декларация по налог на прибыль организация, зачислять в республиканский бюджет чувашский республика, на уменьшать сумма — на 384 миллион рубль, что практически равный весь сумма налог на прибыль от этот налогоплательщик, уплачивать филиал в 2014 год, сумма излишне уплачивать налог подлежать возврат налогоплательщик на его расчетный счет или зачет в счет предстоящий платеж. такой образ, получаться, что сейчас, в 2015 год, субъект российский федерация попадать в тяжелый положение: один корпорация — 400 миллион, другой — миллиард, а в конечный итог мы, уважаемый депутат, мочь оказываться в такой ситуация, что консолидированный бюджет субъект практически не быть реализовываться.
в связь с этот считать необходимый — кстати, я и комитет по бюджет тоже об это просить — рассматривать вопрос об инициирование внесение изменение в налоговый законодательство в часть установление ограничение на создание резерв по ценный бумага, вносить изменение в налоговый законодательство в часть возврат переплата по налог на прибыль организация, если сегодня такой иметься, то давать рассрочка на пять-шесть год, а мочь быть, даже много. я просить правительство российский федерация, руководство государственный дума рассматривать этот вопрос, потому что сейчас речь о сбербанк, потом о другой банк, потом о различный корпорация, и мы просто проваливать бюджет 2015 год!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
автор, сергей михайлович, нет желание выступать? представитель правительство? нет.
раиса васильевна кармазин от комитет, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что мы федеративный государство и у мы за каждый уровень власть прописывать право и обязанность. что касаться субъект федерация, то и законодательный, и исполнительный орган власть субъект — это государственный орган, и такой право он предоставлять, если они это считать нужный, они мочь это сделать. а в отношение то, о что говорить сергей михайлович, что он хотеть ограждать исполнительный власть от тюрьма, я вы хотеть сказать следующий: сам исполнительный власть не мочь это сделать, это делаться только путем принятие закон законодательный орган субъект российский федерация.
ну и по повод выступление коллега шурчанов. я хотеть вы сказать, что мы, комитет по бюджет, уже вносить, уже принимать поправка: везде, где создавать консолидированный группа, она продолжать действовать, а для тот, кто только хотеть создавать, мы приостанавливать действие этот норма, чтобы сначала проанализировать. я думать, что этот закон не являться догма, и вот после то, как мы рассматривать результат деятельность консолидированный группа, я думать, можно быть вносить какой-то изменение в налоговый законодательство касательно налог на прибыль предприятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 7-го пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". доклад владимир николаевич федоткин.
пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон — один из пакет законопроект, направлять на сохранение конституционный право человек и на обеспечение безопасность российский федерация. дело в то, что наш страна подписывать целый ряд международный договор и соглашение, носить кабальный характер, я даже сказать бы, окончательно оккупационный, разоружать характер. россия насильственно втягиваться в мировой информационный-электронный поле, и согласно этот идеология весь страна мир — я подчеркивать: весь — должный, именно должный входить в единый система, основывать на всемирный, точно, на американский электронный база, где быть собираться данные обо весь человек этот государство, обо весь предприятие и организация. не случайно соединять штат на разработка этот система ежегодно выделять десяток миллиард доллар: они уметь считать деньги, не зря они вкладывать — значит, получать свой прибыль. по суть дело, это электронный-информационный война соединять штат против весь остальной страна, включая и россия.
в наш страна ключевой роль в реализация этот идея играть федеральный закон № 210-фз "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", принимать мы 27 июль 2010 год: закон вводить такой понятие, как универсальный электронный карта, который быть иметь свой интегральный схема, чип, где быть собирать весь информация о человек, о его судьба, весь информация о каждый из вы, о ваш родной, о ваш ребенок, муж и жена, — складываться целый система, и этот информация уже кто быть считываться, если компьютер американский, если программа американский? или спецслужба, или мошенник, и как они распоряжаться она, трудно сказать.
мы в декабрь прошлый год вносить изменение в закон и перенести срок обязательный выдача универсальный электронный карта с начало 2015 год на начало 2017 год, но по суть это ничто не изменять — как идти работа в этот направление, так она и идти, причем напористо, ускоренно. вот буквально на день — наверное, многие получать этот информация — выступать глава минкомсвязь никифоров, который сказать, что завершать работа над новый электронный паспорт, это практически аналог универсальный электронный карта, и он отмечать, что этот электронный удостоверение быть содержать интегральный схема. а вот что в она быть записывать? начальник департамент министерство уточнять, что фактически этот интегральный схема в электронный паспорт быть содержать весь данные о человек, все, и далее он намечать задача — всеобщий вовлечение гражданин в информационный общество. прощать, а конституция что, уже не в счет, а право человек уже не в счет?! вот решать — и затягивать, как бычок на бойня!  (шум в зал.)
в законопроект мы предлагать вносить изменение в статья 22, 25 и 26 федеральный закон номер 210. прежде все, выдача универсальный электронный карта должный идти только на основание заявление — никакой обязательность: очень много человек сегодня по разный причина не воспринимать электронный жизнь, не воспринимать электронный документ, у мы во фракция кпрф уже сейчас лежать 170 тысяча подпись человек из разный уголок страна, который требовать отказываться от этот идея, соответствующий письмо находиться у председатель дума, с то чтобы весь вы быть проинформировать. 30 марта фракция кпрф проводить парламентский слушание по данный вопрос, приезжать человек со весь страна, за свой счет приезжать, потому что понимать, что судьба решаться, очень многие привозить новый подпись — из воронежский область привозить 5 тысяча подпись, из крым привозить 10 тысяча подпись, и число подпись буквально лавинообразный расти! по оценка специалист, несколько миллион человек, до 10 миллион, не воспринимать ни универсальный электронный карта (уэк), ни электронный паспорт, ни другой электронный документ.
второй предложение наш законопроект: человек, который получать универсальный карта, не осознавать еще глубина последствие, должный иметь право отказываться в любой момент от этот универсальный электронный карта и вернуться к бумажный документ, при это должный быть уничтожать и сам универсальный электронный карта, и сведение об этот человек (или об этот организация) в база данные.
третий: наряду с универсальный электронный карта должный продолжать действовать обычный паспорт, бумажный паспорт, советский образец — он еще действовать! — или российский образец. при это наличие бумажный паспорт не должно ограничивать возможность получение человек услуга, а уже быть такой многочисленный сигнал: или не оказывать медицинский помощь, или льготный проезд на городской транспорт запрещаться.
четвертый. мы в 2011 год принимать изменение в федеральный закон, в соответствие с который отказываться помогать регион, который должный выпускать электронный документ, отказывать он в финансовый помощь, а ведь ни мало ни много 150 миллиард рубль на регион ложиться. я вы напоминать: на начало текущий год регион иметь долг 2 триллион рубль, на конец год это быть 2 триллион 300 миллиард, — мочь быть, 150 миллиард рубль мы направлять на ребенок, на здравоохранение, на дорога, на решение какой-то другой проблема?  (шум в зал.)
хотеть сказать, что я не случайно сегодня спрашивать, когда выступать заместитель министр экономический развитие павел эдуардович королев, смочь ли мы защищать электронный база данные, картография россия, данные о наш месторождение, — не смочь: ни в один страна мир этот сегодня не мочь сделать — все стекаться в соединять штат америка!
вот недавно здесь на заседание выступать замминистра оборона, я спрашивать он: правда ли, что с 1 апрель прошлый год весь военный давать аналог универсальный электронный карта с микросхема, где быть весь данные о военнослужащий? америка легко отслеживать, где танкист, где связист, где ракетчик, то быть никакой военный тайна, любой передвижение войско уже не быть тайный — это очень серьезно, это очень опасно, это страшно, ибо мы снова в состояние война!  (шум в зал.)
я от имя фракция призывать все коллега проникаться серьезность проблема и поддерживать законопроект — от это зависеть решение проблема национальный безопасность и судьба каждый человек!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
содоклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, честно говорить, очень внимательно слушать владимир николаевич почему? потому что я хотеться понимать, можно ли набирать вербальный аппарат для то, чтобы так долго обосновывать текст этот законопроект, — он блестяще с это справляться, вербальный аппарат набирать! ну а в что суть данный законопроект? в то, чтобы рекомендовать отказываться от использование универсальный электронный карта!
кстати, я хотеть сразу сказать, что я с абсолютный уважение относиться к тот часть его доклад, который касаться необходимость защита персональный данные. мы действительно должный очень предметный работать над защита персональный данные, поскольку произвольный использование персональный данные означать очень высокий степень проникновение в частный жизнь человек. частный жизнь гражданин должный быть защищать, поэтому наш комитет вместе с правительство российский федерация очень предметный этот вопрос всегда заниматься, и мы стараться очень четко определять предел использование персональный данные. в этот часть я ваш выступление поддерживать.
что касаться второй часть. владимир николаевич, стоить признавать — видимо, и вы это признавать, — что в тот число после консультация с вы быть принимать федеральный закон от 31 декабрь 2014 год № 514-фз, в соответствие с который срок обязательный выдача универсальный электронный карта гражданин, не отказываться от их получение, перенести на 1 январь 2017 год. зачем даваться этот срок? для то чтобы можно быть более точно построить модель, связывать с защита персональный данные. до указанный дата универсальный электронный карта выдаваться только по заявление гражданин. гражданин, не желать получать универсальный электронный карта, иметь возможность направлять заявление об отказ от получение универсальный электронный карта.
одновременно хотеть бы развязывать два проблема — проблема удостоверение личность гражданин и проблема использование универсальный электронный карта в качество документ, удостоверять личность гражданин. это требовать комплексный решение, который возможно, подчеркивать, только в рамка законодательство об указывать документ, при это вопрос использование документ, удостоверять личность гражданин, на бумажный носитель не относиться к предмет правовой регулирование федеральный закон, о который мы говорить сегодня, — закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
то не менее несомненно, что тот возможность, который предоставлять универсальный электронный карта, использоваться значительный, даже подавлять большинство гражданин российский федерация, этот возможность значительно упрощать целый сфера коммуникация "гражданин — государство", и поэтому идея распространение универсальный электронный карта должный поддерживаться из уважение к право и интерес гражданин. а что касаться другой мнение, то мы действительно получать целый ряд предложение, проходить даже несколько, сказать так, кампания, связывать с использование паспорт, в частность по корректировка слово "личный код", использовать в паспорт, и государство учитывать этот предложение.
уважаемый коллега, технический прогресс, безусловно, важный, и мы должный получать в тот число и выгода от этот технический прогресс, поэтому предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, если бы этот обсуждение быть год полтора или два назад, позиция комитет еще можно быть бы понимать, но за этот время происходить событие в крым, в донецк, складываться совершенно иной ситуация в мир. мы весь 9 май отчетливо почувствовать, насколько живой исторический память наш народ и в тот же время насколько он настораживать по отношение к то, что творить запад. признание сноудена показывать, что уже сегодня мы весь как кролик в этот электронный досье, создавать структура соединять штат. комитет рассматривать законопроект под этот угол зрение? что мы хотеть получать, когда отвергать предложение депутат федоткин?
плигин в. н. уважаемый валентин степанович, уважаемый коллега! несомненно, ваш вопрос, как человек, очень предметный знать проблема технологический безопасность, иметь право на существование, поэтому пояснять, что при работа, в частность, с обобщенный база данные, при работа с персональный данные — замечать, что этот тема вне рамка этот законопроект, — всегда проводиться оценка с точка зрение степень защита информация и обеспечение национальный безопасность, степень защита всегда оцениваться, и специалист считать, что механизм защита, который предусматривать, в частность, закон "о защита персональный данные", безопасность гарантировать, необходимый защита быть обеспечивать.
вместе с то мы прекрасно понимать — и это полностью соответствовать концепция развитие и использование электронный система, электронный форма связь, — что при определенный условие, например в случай нарушение режим пользование, существовать возможность технический проникновение и похищение информация. это постоянно оцениваться, после каждый нарушение вноситься изменение в закон "о персональный данные", мы собирать специальный рабочий группа, где обсуждаться вопрос безопасность.
председательствующий. максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. у я вопрос к федоткин владимир николаевич.
владимир николаевич, вы не мочь не понимать, что эра бумажный носитель уходить окончательно и безвозвратно и электронный носитель — этот будущее. вы всерьез возражать против электронный носитель или просто вы хотеть в какой-то часть они ограничивать? пояснять, пожалуйста.
федоткин в. н. понимать, как говориться, страшный не скальпель, а человек, в рука который он находиться, — страшно, если этот "скальпель" быть управлять из соединять штат. весь вы здесь, в этот зал, известно, повторять, что компьютер — в сша, программный обеспечение — в сша, весь техника со весь мир — у они в ангар, это показывать по телевизор неоднократно, скандал по западный европа, вы о они слышать, информация эдвард сноудена, бывший сотрудник цру, вы слышать. тогда возникать вопрос: если весь это выгодный соединять штат, то зачем это нужный россия?
я вы приводить подробный ответ заместитель министр оборона российский федерация: весь военнослужащий быть иметь такой вот чип, электронный карта, и перемещение каждый — на украина ли, в чечня ли, или он где-то еще находиться — легко отслеживать и даже пресекать заранее. кто просчитывать последствие этот для россия? у мы не быть вооруженный сила, у мы не быть армия в привычный понимание! мы закупать за рубеж техника, самолет и военный корабль, тоже напичкать этот электронный информация, электронный чип, который в нужный момент мочь не срабатывать, — вы мочь я сказать, какой быть последствие для россия? сколько мы полагать наш сын, наш мальчишка, если этот техника не быть работать?! а все основывать вот на этот документ. поэтому давать, мочь быть, вначале потребовать, чтобы и военный, и экономист, и финансист — это ведь и платежный система касаться: ее постоянно лихорадить — просчитывать последствие и докладывать мы, а потом уже быть принимать решение, иначе как бы наш "лечение" не обертываться что-то плохой для россия!
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть?
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. спасибо, александр дмитриевич.
о что мы сегодня должный подумать? конечно, универсальный система должный быть, но время еще не приходить: мы сегодня не настолько технически совершенный и не мочь обеспечивать как личный, персональный безопасность, так и национальный безопасность, потому что весь сеть, по суть дело, замыкаться на соединять штат америка. у российский федерация семь узел вход и выход, как говориться, во внешний мир, но в конечный итог сегодня весь крупный сервер находиться за предел российский федерация и, безусловно, информация туда утекать. соответственно, если даже с точка зрение прогресс, как здесь представитель комитет говорить, нужно это сделать, сегодня это еще не быть своевременно, поэтому предлагаться данный редакция, с то чтобы перенести срок введение этот универсальный карта: мы еще ни технически, ни идеологически, ни, я бы даже сказать, психологически к это не готовый. сегодня не только америка мочь контролировать, мы прекрасно понимать, что любой криминальный группа мочь, получать доступ к персональный данный, использовать они для то, чтобы организовывать и совершать преступление — для свой выгода, для обогащение и так далее.
я предлагать сегодня принимать законопроект в первый чтение, ну а в дальнейший надо быть действительно серьезно поработать.
а с другой сторона, получаться парадокс: вот мы все сейчас за демократия вроде бы, но слово "универсальный", если точно перевести, означать "тотальный", а от "тотальный" и до "тоталитарный" недалеко! то быть мы вроде бы весь этот год уходить от тоталитаризм, а в конечный итог через этот сеть приходить именно к полный контроль, а это слово — "контроль" — переводиться с русский на иностранный именно как "тоталитаризм".  (шум в зал.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать законопроект, в соответствие с который предлагаться уточнять ряд положение федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", касаться порядок выдача универсальный электронный карта, содержание сведение, вносить в она, а также порядок использование универсальный электронный документ в качество документ, удостоверять личность гражданин: полагать, что предлагать уточнение недостаточно обосновывать и прорабатывать в часть уточнение порядок выдача уэк и представляться излишний, так как давать вопрос достаточно урегулировать в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
автор, пожалуйста.
федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. я попросить слово, потому что владимир николаевич сказать, что... мы действительно в декабрь принимать закон, отодвигать введение в действие положение об обязательный характер, о всеобщий внедрение уэк до начало 2017 год, но давать не быть наивный как ребенок! буквально на день, я еще раз повторять, глава минкомсвязь никифоров сказать, что уже разрабатывать электронный документ и они готовый с 1 июль 2015 год он внедрять, причем он четко, не стесняться и не бояться, видимо, ни президент, ни правительство, сказать, что задача — вовлечение гражданин, всеобщий вовлечение, в информационный общество, и добавлять, что этот универсальный карта быть выдаваться в тот число и ребенок. а где гарантия, что и против ребенок, и против взрослый мошенник не быть использовать они же данные или, мочь быть, их слабость? это что, усиливать наш государство?!
я хотеть напоминать, дорогой товарищ: мы занимать второй место в мир по снятие конфиденциальный информация (это международный данные), второй место в мир, повторять, — вы это ни о что не заставлять задумываться, вот этот факт волнение у вы не вызывать?! мы занимать пятый место в мир по незаконный снятие деньги с электронный карта: свыше 10 миллиард рубль снимать у наш избиратель! при наш закон — получаться мы давать добро! — снимать деньги, а мы этот деньги компенсировать?! в мир придумывать всевозможный договор, вот давать и мы быть благородный... не получаться, все равно мошенничество расти, все равный военный агрессия, шпионаж расти!  (шум в зал.)
я хотеть бы заканчивать слово один американский специалист, он сказать, по-моему, очень четко про данный проблема, связывать с универсальный слежка: на данный момент настоящий правда о последствие электронный слежка не знать никто — ну, мочь быть, только специалист цру, но, когда так много дым, полагать, что где-то быть и огонь.
как я сказать, судя по наш оценка, до 10 миллион человек не воспринимать электронный документ — мы что, они судьба насильно быть ломать, мы, защитник конституция?! вспомнить: это 10 миллион наш избиратель! может, мы учитывать их требование и сегодня принимать законопроект в первый чтение, а потом быть как-то дорабатывать? это же человек, живой человек, это гражданин россия!
я от имя фракция кпрф просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
комитет, пожалуйста.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы еще раз повторять наш позиция: мы выступать, естественно, за защита конфиденциальность личный информация и право человек, вместе с то мы считать, что универсальный электронный карта существенный образ облегчать жизнь человек, спасать во многий ситуация.
я бы хотеть сказать (зачем и взять слово), что наш исследование и наш работа с избиратель показывать, что нет никакой данные — владимир николаевич, просить прощение, здесь с вы не соглашаться, — свидетельствовать о то, что якобы 10 миллион человек не согласный на вот такой род идентификация личность через электронный носитель, о такой цифра, конечно же, речь не идти, максимальный количество человек, который отказываться от получение паспорт в связь с употребление слово "личный код", о что мы с вы неоднократно говорить, составлять несколько сотня тысяча, но этот цифра вы не приводить. несомненно, заслуживать уважение весь человек, каждый иметь право на свой собственный позиция, однако о 10 миллион речь идти не мочь, повторять, это не соответствовать действительность.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый коллега, в настоящий время рассматривать федеральный закон закреплять правило освещение деятельность парламентский партия только через общедоступный телеканал и радиоканал, в тот время как печатный издание освещать деятельность парламентский партия хаотично, рекламировать тот партия, который импонировать большинство, или тот, который много заплатить за политический реклама. то быть сегодня отсутствовать механизм, регулировать освещение деятельность парламентский партия периодический печатный издание.
вносить законопроект направлять на закрепление норма освещение деятельность парламентский партия периодический печатный издание. предлагаться обязывать редакция общероссийский печатный издание ежемесячно выделять печатный площадь для объективный информирование население российский федерация о деятельность парламентский партия, член руководящий орган парламентский партия, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, депутат представительный орган муниципальный образование, фракция парламентский партия в государственный дума и в представительный орган муниципальный образование. печатный площадь, выделять на освещение деятельность, быть контролироваться центральный избирательный комиссия российский федерация, так же как и эфирный время, затрачивать общедоступный телеканал и радиоканал. кроме то, в соответствие с настоящий проект федеральный закон региональный печатный издание должный освещать деятельность парламентский партия.
согласно статистика немалый процент население наш страна получать информация из газета и журнал, поэтому считать, что необходимо освещать деятельность парламентский партия в общероссийский и региональный периодический печатный издание наравне с телеканал и радиоканал, что позволять избиратель более точно ознакомляться с деятельность каждый парламентский партия.
в дополнение хотеть бы сказать, что в заключение комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация сказать (не быть зачитывать полностью заключение): "учитывать актуальность и значимость предлагать законопроект изменение, комитет рекомендовать автор учитывать вышеуказанный замечание при дальнейший доработка законопроект". такой образ, я полагать, что мы с вы мочь совместно принимать данный законопроект и подготовить дополнение ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагать вносить изменение в закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". в настоящий момент, как явствовать из название закон, гарантия равенство при освещение деятельность партия распространяться на государственный электронный сми. принципиальный новация, предлагать коллега, распространять гарантия на государственный печатный периодический издание. необходимо отмечать, что задача всесторонний информирование общество о деятельность политический партия важный, вместе с то в ход рассмотрение законопроект комитет по информационный политика, информационный технология и связь быть высказывать ряд замечание.
законопроект вводить понятие периодический печатный издание как средство массовый информация, газета или журнал. этот определение не совпадать с определение периодический печатный издание, зафиксировать в закон "о средство массовый информация". в упоминать закон к средство массовый информация относиться в тот число периодический печатный издание, а под периодический печатный издание в закон "о средство массовый информация" пониматься газета, журнал, альманах, бюллетень, иной издание, иметь текущий номер, постоянный название и выходить в свет не редко один раз в год. такой образ, в случай принятие данный закон возникать неопределенность в толкование, который способный приводить к дополнительный трудность в правоприменение. (следовать замечать, что закон "о средство массовый информация" являться ключевой, определять в регулирование отношение между общество и средство массовый информация.)
кроме то, ключевой элемент закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал" являться собственно положение об общедоступность распространять информация. вещание государственный электронный сми обеспечивать максимальный распространение и проникновение сигнал, к который мочь подключаться каждый желающий. что касаться печатный сми, в тот число и государственный, обеспечивать их общедоступность не представляться возможный в сила самостоятельность проводить издание редакционный политика, ограниченность тираж и ограничение, вытекать из способ распространение этот тираж.
статья 5 федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал" контроль за обеспечение данный гарантия закрепляться за центральный избирательный комиссия российский федерация, этот полномочие финансироваться из федеральный бюджет. принятие предлагать закон приводить к значительный увеличение объем полномочие и потребовать дополнительный финансирование, но законопроект не определять источник финансирование дополнительный контрольный полномочие.
также следовать отмечать, что статья 32 федеральный закон "о политический партия" гарантироваться равенство государственный поддержка политический партия исключительно на государственный общедоступный телеканал и радиоканал. логика законотворчество подсказывать, что для принятие предлагать законопроект целесообразно быть бы предварительно расширять содержание норма федеральный закон "о политический партия", включать гарантия равенство партия при освещение их деятельность в периодический печатный издание.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. роман юрьевич, вот вы красиво все говорить о равенство — все правильно, все хороший, но помогать я: я, депутат государственный дума, в рязань несколько год не мочь пробиваться на местный телевизионный канал, такой как "край рязанский", "око". я писать в прокуратура, в генеральный прокуратура, выходить на губернатор, после это все-таки я по три раз на два канал показывать — всего шесть раз в этот год. я они попросить, чтобы, когда быть показывать, позвонить я или мой помощник, чтобы мы мочь оценивать, как это со сторона смотреться, и все шесть раз звонить они через несколько день после съемка и спрашивать, когда же показывать, — а они, оказываться, уже показывать! спрашивать у знакомый, видеть ли кто-нибудь, — никто не видеть! значит, фактически все как быть, так и оставаться — не пробиваться на местный телеканал: "единый россия" — с утро до вечер, сколько угодно, об это вы сказать и коммунист, и лдпр, и "справедливый россия", для мы же этот путь закрывать. что мы делать? научать, раз вы так красиво говорить.
председательствующий. роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. владимир николаевич, в данный момент мы обсуждать организация поддержка государство политический парламентский партия. быть закон, который устанавливаться определенный порядок. этот порядок исполняться и контролироваться избирательный комиссия, в тот число и региональный. в данный случай вы задавать я вопрос, который относиться, скоро, к ваш частный практика, но я рекомендовать вы продолжать добиваться, быть настойчивый, и, думать, усилие быть вознаграждать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважать роман юрьевич, я внимательно слушать ваш выступление, но я быть трудно понимать: вы весь время вроде бы говорить, что вы за то, чтобы в равный мера освещаться деятельность парламентский партия и периодический печатный издание, а в конечный итог заявлять, что комитет против этот законопроект. сказать четко: вы за то, чтобы деятельность весь четыре парламентский партия освещаться одинаково?
председательствующий. роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. да, безусловно, я за то, чтобы гарантироваться равенство при освещение деятельность парламентский партия, независимо от то, четыре партия в данный момент у мы или, мочь быть, восемь, или иной количество, — все должно происходить, безусловно, с учет гарантирование равенство партия.
если вы внимательно слушать мой доклад, вы должный быть, наверное, услышать тезис относительно то, что основной цель законопроект, который мы рассматривать, являться гарантирование общедоступность. я, как человек, который значительный, если не б о ў льший, часть свой профессиональный деятельность посвящать издание газета, не представлять, как можно обеспечивать какой бы то ни быть общедоступность через какой бы то ни быть газета: газета не мочь обеспечивать общедоступность, потому что она продаваться или распространяться через какой-то точка, за каждый номер потребитель должный заплатить отдельный цена, там такой, в общий-то, сложный схема, дебри... я казаться, существующий норма, когда общедоступный освещение деятельность политический партия осуществляться через электронный сми, к сигнал который вы мочь подключаться буквально в любой точка с помощь аккумуляторный телевизор или радиоприемник, уже в достаточный степень обеспечивать возможность по информирование общество о деятельность политический партия.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. роман юрьевич, ну, первый. вы полностью, абсолютно повторять заключение комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, но в заключение сказать, что комитет в принцип не возражать при условие проведение определять доработка, — так давать дорабатывать ко второй чтение и принимать!
второй. вы сказать о то, что необходимый финансирование из федеральный бюджет, но вы знать, что контрольный функция цик в регион возлагать на избирательный комиссия субъект федерация, они уже получать такой финансирование, и здесь быть только дополнительный нагрузка на они, не много то, то быть никакой дополнительный финансирование не потребоваться — это не какой-то отдельный вид деятельность, который избирательный комиссия быть осуществлять.
и третий, по повод газета. дело в то, что мы говорить не о частный печатный издание, а о государственный, тираж который известный, учредитель который являться субъект федерация. почему вы считать, что по тв мочь показывать наш деятельность, деятельность депутат, а в газета нет?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
зелинский я. в. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. в свой выступление я основываться прежде все на решение комитет. мы обсуждать достаточно подробно и тщательно рассматривать законопроект и приходить к вывод, который прозвучать, а именно: комитет не рекомендовать поддерживать данный законопроект. это относительно первый часть.
а по второй часть... напоминать, ян викторович, пожалуйста, я короче...
из зал.  (не слышно.)
чуйченко р. ю. а, о финансирование. что касаться телеканал и радиостанция, в любой случай в каждый регион их количество составлять, ну, один-два, а что касаться государственный печатный издание (хотя я хотеть сказать, что, судя по ваш пояснительный записка и текст законопроект, который в принцип несколько, я казаться, не до конец синхронизировать, вы иметь в вид еще и муниципальный издание), то количество вот этот государственный и региональный, муниципальный издание увеличиваться в раз, соответственно, увеличиваться и зона контроль, причем лавинообразный, и объем работа по контроль за этот деятельность. на мой взгляд, очевидно, что это приводить к необходимость увеличение финансирование, потому что тот объем возможность, который в данный момент обладать региональный избирательный комиссия, не позволять справляться с такой объем работа.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
роман юрьевич, я слушать ваш выступление и ответ на тот вопрос, который вы задавать, и у я складываться впечатление, что комитет принимать твердый решение: не быть это делать, потому что мы не хотеть это делать. на самый дело предложение правильный. действительно, что касаться равенство партия при освещение их деятельность в средство массовый информация, в электронный или в печатный, абсолютно не нужно уже доказывать и пояснять: нет равенство, это точно. естественно, нужно приводить в действие какой-то механизм, с то чтобы уравнивать, так сказать, шанс весь участник политический процесс, но вы доказывать, что якобы невозможно осуществлять контроль и, что самый главное, неизвестно, кто быть оплачивать. так давать мы все-таки сначала ограничиваться сми, который финансироваться из государственный бюджет, с они начинать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
николай федорович, вы успевать задавать вопрос? нет.
рябов н. ф. ну, чуть-чуть пояснять: я иметь в вид государственный сми, который все-таки получать финансирование из госбюджет — много 50 процент средство.
и второй момент — контроль. давать мы заявительный порядок устанавливать: тот, кто желать использовать сми, — заявлять, заявлять — значит, молодец, не заявлять — уже претензия к он сам, неважно, это политический партия, депутат государственный дума или другой политический деятель. вот в этот направление необходимо двигаться. я думать, роман юрьевич должный соглашаться с это, хотеть услышать его мнение.
председательствующий. роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. в свой ответ на предыдущий вопрос, вопрос яна викторович, я сказать, что комитет тщательно и досконально рассматривать предлагать законопроект и вопрос о сложность контроль за исполнение норма предлагать законопроект, — это лишь один претензия из целый комплекс претензия. если вы внимательно слушать, то знать, что ключевой акцент я сделать на то, что в печатный средство массовый информация очень проблематичный реализовать принцип общедоступность, практически невозможный, и к то же это еще усугубляться и сложность контроль. то быть надо рассматривать проблема, который перед мы мочь возникать в случай принятие закон, в комплекс — это и проблема контроль, это и невозможность обеспечивать общедоступность, это и то, с что я начинать, предварять другой вопрос, — сложность с правоприменение, потому что огромный количество иск мочь возникать из-за противоречие: периодический печатный издание — это сми или сми — это периодический печатный издание? я, конечно, понимать, что, если мы принимать законопроект в первый чтение, ко второй чтение можно дорабатывать этот норма, но в любой случай мы приходить к ситуация, который описывать в известный, вселенский даже анекдот: "что появляться рано — курица или яйцо?" то быть в один закон мы сми определять как периодический печатный издание, в другой закон мы определять периодический печатный издание как сми, и вот такой нюанс — не один, а множество — мочь возникать, если мы принимать этот законопроект. именно поэтому, в комплекс оценивать ситуация, который быть, и трижды — который быть, комитет и рекомендовать данный законопроект не принимать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый роман юрьевич, ну, я высоко оценивать ваш чувство юмор с первый момент, как только услышать ваш мнение о доступность информация о деятельность политический партия в сми, когда вы обозначать свой позиция, что, видимо, мы не предоставлять эфир, потому что мы неинтересный как политический деятель для средство массовый информация. когда коллега из рязанский область от партия кпрф федоткин владимир николаевич тоже обозначать этот проблема — проблема трудность попадание представитель другой партия, не представлять партия парламентский большинство, в средство массовый информация, — вы также неплохо сыронизировать: мол, нужно добиваться признание свой право и мы быть вознаграждать. вот мой коллега по фракция лдпр зелинский добиваться признание наш право путем внесение законодательный инициатива, поправка в федеральный законодательство. вы, конечно, правый: чем много закон быть приниматься в наш страна, тем много нужно быть контролировать их исполнение — этот трудность, возможно, и подталкивать вы, комитет, к то, чтобы принимать решение об отклонение этот инициатива.
ну, я, наверное, просто сказать, коллега, проблема-то заключаться в следующий. вот взять, к пример, рязанский область. проводиться торги, тендер на освещение деятельность представитель исполнительный и законодательный власть. как правило, позиция исполнительный и законодательный власть тот или иной субъект российский федерация высказывать либо губернатор, либо член правительство, либо руководитель законодательный орган — председатель или заместитель председатель дума; как правило, это представитель тот же самый партия большинство, который находиться и в государственный дума, то быть "единый россия", поэтому у они не возникать проблема, и при освещение деятельность партия в средство массовый информация они также за средство областной бюджет освещать в тот число свой внешность, лицо и свой фамилия и потом идти на выборы от определенный партия — очень удобно устраиваться! когда открываться тот или иной объект, построить за бюджетный средство, там опять же вывешиваться табличка определенный партия и определенный лицо докладывать, как здорово они пробивать деньги из бюджет, чтобы открывать этот объект, — и это опять же за народный деньги освещаться! быть такой телеканал в рязанский область — ТКР, хотя как бы он там ни называться — "край рязанский" или "рен тв рязань", — это на 100 процент финансироваться из бюджет рязанский область, на 100 процент, и туда попадать депутат от партия лдпр также проблема, потому что нет в законодательство подобный норма, ну разве что, мочь быть, за деньги, и за очень большой деньги. это касаться и газета. вот вы говорить, что существовать проблема — газета, мол, выписываться, за они платить деньги, — но посмотреть, быть газета "рязанский ведомость", вернее, издательство "пресса", который также на 100 процент финансироваться из рязанский областной бюджет и который принадлежать весь районный газета в рязанский область, все двадцать пять, и для то чтобы направлять статья — за деньги! — в один их этот газета, необходимо получать санкция от издательство "пресса", потому что это головной учреждение.
я вы, возможно, какой-то новость сейчас сообщать, рассказывать о то, как свободно у мы общаться со свой избиратель представитель другой парламентский политический партия, но сейчас предоставляться удобный возможность об это сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
пожалуйста.
шерин а. н. спасибо.
когда мы просто высказываться об этот проблема, который существовать на место, оппонент мы говорить: "какой проблема? вы являться депутат государственный дума, у вы быть право законодательный инициатива — вносить в законодательство соответствующий изменение, для то чтобы средство массовый информация быть для все доступный". мы сегодня ущемлять не правый депутат от партия лдпр или от какой-нибудь иной политический партия, который не иметь большинство в государственный дума либо в законодательный орган субъект российский федерация, — мы сегодня ущемлять право наш избиратель, который иметь право на доступ к информация о наш деятельность, поэтому, уважаемый коллега, когда вы высказываться по повод то или иной вопрос, касаться изменение, вносить в законодательство российский федерация, например о равенство политический партия при доступ к средство массовый информация, или о равенство при участие в избирательный кампания, или о то, чтобы сделать избирательный система более прозрачный, я думать, нужно какой-то более весомый аргумент подбирать. на сегодняшний момент сложность заключаться именно в это: мы вносить законодательный инициатива — а вы по понятный причина не хотеть она принимать. причина — в заключение сказать — в следующий: очень удобно за бюджетный деньги освещать деятельность конкретный политический партия под предлог освещение деятельность исполнительный и законодательный власть, а когда другой политический партия, ее представитель пытаться попадать на печатный полоса, в средство массовый информация, ссылаться на норма закон, который не позволять это сделать.
пожалуйста, уважаемый коллега, давать сегодня проголосовать за то, чтобы мы иметь равный право на доступ к средство массовый информация, телеканал или печатный издание, и мы все соответственно быть понимать прекрасно, что деньги из бюджет, который являться дотационный, направляться на освещение деятельность не только местный чиновник, но и депутат государственный дума от любой политический партия, который представлять свой избиратель, конкретный субъект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! норма федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал", в который предлагаться вносить изменение, тесно взаимоувязывать с норма другой законодательный акт, регламентировать соответствующий отраслевой правоотношение, в связь с что расширение сфера правовой регулирование федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал", то быть дополнение периодический печатный издание, неизбежно приводить к возникновение противоречие с действующий правовой акт федеральный законодательство. к такой правовой акт следовать относить закон российский федерация "о средство массовый информация", а также федеральный закон "о политический партия", который гарантироваться равенство государственный поддержка политический партия исключительно на государственный общедоступный телеканал и радиоканал.
кроме то, законопроект предлагаться возлагать на центральный избирательный комиссия российский федерация дополнительный контрольный полномочие без определение объем и источник бюджетный финансирование на этот цель.
учитывать излагать, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, совсем недавно в новосибирский область быть увольнять главный редактор газета "барабинский вестник". казаться бы, где законопроект, а где увольнение редактор, но весь это взаимосвязанный! дело в то, что учредитель этот газета являться правительство новосибирский область, а инициировать этот увольнение член партия "единый россия", заместитель председатель законодательный собрание, который быть баллотироваться в депутат по барабинский избирательный округ на выборы в сентябрь. этот человек редактор не устраивать — он считать, что в газета размещаться мало материал о деятельность партия "единый россия", поэтому редактор быть увольнять. так что говорить о гарантия, о то, что мы гарантированный предоставляться печатный площадь в средство массовый информация, я считать, просто абсурдно!  (шум в зал.)
я постоянно работать со сми, стараться размещать в газета, особенно в районный, поздравление к праздник, какой-то материал, и я вы говорить совершенно откровенно и со знание дело, что сделать это очень сложный, крайне сложно! находиться разный причина, даже до абсурд дело доходить, — по закон все правильно, но главный редактор я говорить: "вера анатольевна, я сказать, что если мы размещать этот ваш материал, то ко я быть соответствующий отношение, я получать взыскание, конечно взыскание за что-то другой, не за это, так как это не являться нарушение закон, но то не менее потом у я быть неприятность". и это говорить главный редактор! так как же мы доносить до население, до народ свой идея, свой мысль, как, в конец конец, отчитываться перед избиратель?! это очень серьезный проблема!
я считать, что этот законопроект нужно принимать, потому что сколько бы мы ни говорить о гарантия, сколько бы мы ни убеждать, что мы иметь этот гарантия и должный это пользоваться, сделать это практически невозможный, а значит, нужный закон, который давать бы мы этот право, нужно, чтобы этот гарантия быть законодательно оформлять. я просить вы, коллега, поддерживать этот законопроект. фракция кпрф законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
ян викторович, быть выступать?
депутат зелинский включать микрофон.
зелинский я. в. спасибо, буквально пара слово.
в один из ответ роман юрьевич говорить о финансирование. даже с учет то, что данный закон быть применяться и на муниципальный уровень, то быть в отношение печатный периодический издание муниципальный район... роман юрьевич, я говорить об избирательный комиссия регион, но существовать и территориальный избирательный комиссия муниципальный район, который тоже работать на постоянный основа. когда мы с избирательный комиссия регион снимать какой-то функция, мы же не сокращать финансирование. мы добавлять данный функция территориальный избирательный комиссия муниципальный район, функция контроль на областной уровень быть выполнять избирательный комиссия субъект федерация — о какой дополнительный финансирование вы говорить? ни копейка не потребоваться!
и хотеть бы поблагодарить депутат весь фракция, который поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич, быть выступать?
роман юрьевич чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. тоже буквально пара слово.
благодарный все депутат, который принимать участие в полемика, то не менее хотеть отмечать, что если проанализировать прозвучать выступление, то оказываться, что значительный их часть, если не б о ў льшой, касаться все-таки взаимоотношение депутат и представлять они партия с электронный сми, по который уже действовать определенный норма законодательство.
что касаться предлагать новация относительно распространение действующий норма на периодический печатный издание, хотеть еще раз напоминать свой ключевой тезис: печатный сми все-таки не способный обеспечивать общедоступность распространять информация.
ну а по повод претензия, который коллега высказывать в отношение то, что требоваться б о ў льший справедливость, что ли, какой-то переформатирование принцип освещение деятельность политический партия региональный сми, хотеть сказать, что за равенство и соотношение хронометраж строго, очень строго следить также региональный избирательный комиссия, этот процесс находиться в сфера внимание орган надзор, орган прокуратура. так что относительно соблюдение, по крайний мера формальный соблюдение, равенство в предоставление время для освещение деятельность парламентский партия совершенно никакой сомнение быть не мочь!
оставаться только повторять, что комитет не поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня я хотеть бы обращаться к важный проблема, который волновать миллион наш гражданин, — это проблема обеспечение справедливость при наказание осужденный за особо тяжкий преступление, я иметь в вид склонение несовершеннолетний к употребление наркотик, если это в результат приводить к их массовый гибель. то, что проблема быть, то, что распространяться наркотик в российский федерация для то, чтобы подорвать авторитет наш государство, — это мы с вы прекрасно знать. то, что запад ставить перед себя цель, задача много вливать в российский федерация наркотик, чтобы весь наш молодежь вставать на путь потребление наркотик, — это мы с вы тоже прекрасно знать. проблема быть, и мы надо она решать.
я хотеть бы сказать, что тот, кто совершать такой преступление, подсаживать на наркотик в первый очередь наш молодежь, называть человек очень трудный — это выродок, который уже не исправлять. к сожаление, наш правосудие недооценивать их вина. разве это справедливый, что наркодилер или тот, кто якобы просто продавать наркотик, а на самый дело сажать на игла наш молодой, подрастать поколение, самый главное — несовершеннолетний, оставаться в живой и продолжать вольготно себя чувствовать?! при это их покровитель, спонсор о они не забывать, и мы с вы прекрасно знать, что, когда этот человек осуждать и они попадать в тюрьма, там они проживать вольготно, они там кушать и красный, и черный икра, они туда и девочка поставлять, и так далее, и так далее. почему? потому, что спонсор они содержать, потому, что деяние этот человек связанный с большой, огромный финансирование и, ясный дело, спонсор, который на это зарабатывать большой, огромный капитал, о они не забывать. и самый главное — не все об это знать, хотя большинство депутат, тот, кто посещать тюрьма, нередко туда, быть так говорить, наведываться, прекрасно знать, — этот человек отсиживать два-три год в тюрьма и потом, как ни прискорбный, выходить по удо за большой, огромный деньги и благодаря свой связь. и получаться, что два-три год отсиживать, выходить по удо, они опять совершать свой грязный преступление, продолжать сажать на игла тот, кто в принцип пока не разбираться в этот жизнь, особенно молодой, подрастать поколение. и я считать, что для такой преступник, такой отморозок, из-за который человек погибать, по такой вид преступление должно быть только один наказание — смертный казнь! неужели изверг, предлагать ребенок наркотик и знать, к какой серьезный проблема это мочь приводить, заслуживать снисхождение у мы в российский федерация?! ведь вы не плохо я знать, что у такой выродок давно происходить необратимый изменение в психика, для они самый главное — зарабатывать деньги, а на какой кровь, на какой вид преступление — для они разница нет, и, отсиживать несколько год, он выходить на свобода и опять быть делать то же самый. коллега, тюрьма — этот исправительный учреждение, а этот нелюди уже не исправлять! принцип справедливость и предупреждение новый преступление, на который строиться наш система правосудие, требовать для они единственно возможный наказание — смертный казнь, и мы с вы прекрасно знать, что и население этот поддерживать. за последний пятнадцать год криминогенный обстановка в россия только ухудшаться, и неудивительный, что, согласно последний исследование, опрос, например фонд "общественный мнение", три четверть население поддерживать смертный казнь. предлагать прислушиваться к наш население, к наш избиратель.
хотеть также напоминать об успешный практика применение смертный казнь за рубеж. такой крупный мировой держава, как сша и китай, применять смертный казнь. во многое именно благодаря это они удаваться наводить порядок и добиваться такой успех в свой развитие.
последний, о что я хотеть бы сказать, — о несправедливый характер применение смертный казнь: существующий система наказание предусматривать смертный казнь только для мужчина, однако сегодня огромный количество особо тяжкий преступление совершать именно женщина-наркоторговец. и я считать, что никакой гуманизм или джентльменство по отношение к он быть не мочь! несмотря на действующий мораторий на применение смертный казнь в наш страна, я все же считать необходимый прописывать высокий мера наказание как для мужчина, так и для женщина. если они все равный, кто травить и кто сажать на игла, то и закон должный быть с они соответственно строгий! так что данный изменение в уголовный кодекс мы с вы должный вносить.
то же касаться и уголовный ответственность несовершеннолетний, который, понимать вред и последствие, сажать на игла свой доверчивый сверстник. это очень страшно, особенно когда ребенок и подросток даже не подозревать, что угроза мочь идти от так называть друг, а тот, получать деньги от спонсор, равнодушно губить свой невинный сверстник.
отмечать, что срок давность по такой вид преступление не быть: нельзя закрывать уголовный дело по такой формальный признак, нельзя такой прощать! уважаемый коллега, поверять, что если мы вносить такой поправка, ужесточить уголовный кодекс в этот направление, то тот, кто заниматься трафик наркотик и сажать наш молодежь на игла, хорошенько призадумываться. да, сейчас у мы мораторий, но если это быть предусматривать в уголовный кодекс, то, поверять, они уже быть страшно!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, роман иванович.
с содоклад выступать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект, роман иванович, достаточно подробно излагать мотив, мотивация, в связь с что быть вносить такой законопроект. конечно, мы согласный с то, что с наркомафия, с наркобарон, со весь, кто распространять наркотик, безусловно, надо бороться, но важно отмечать следующий. быть такой принципиальный положение, который не позволять поддерживать данный редакция изменение в уголовный кодекс, предлагать автор. что касаться положение законопроект о смертный казнь, необходимо иметь в вид, что в результат длительный мораторий на применение смертный казнь сформировываться устойчивый гарантия право человек не быть подвергать смертный казнь. складываться конституционно-правовой режим, в рамка который с учет международно-правовой тенденция и обязательство, взять на себя российский федерация, происходить необратимый процесс, направлять на отмена смертный казнь.
основополагающий правовой база неприменение смертный казнь на территория россия составлять, напоминать, подписывать россия протокол № 6 от 28 апрель 1983 год к европейский конвенция о защита право человек и основной свобода относительно отмена смертный казнь (ETS № 114), а также определение конституционный суд российский федерация от 19 ноябрь 2009 год № 1344-о-р. положение законопроект о назначение несовершеннолетний наказание в вид смертный казнь не соответствовать статья 6 международный пакт от 16 декабрь 1966 год о гражданский и политический право, который вступать в сила для ссср 23 март 1976 год и который являться составной часть правовой система российский федерация. так, пункт 5 указанный статья гласить, что смертный приговор не выноситься за преступление, совершать лицо молодой 18 год, и не приводиться в исполнение в отношение беременный женщина.
далее. проектный положение статья 78 и 83 ук рф, предлагать не применять срок давность к лицо, совершать преступление, предусмотренный статья 230 ук рф, наравне с тот, кто совершать преступление против мир и безопасность человечество, на наш взгляд, являться чрезмерный и необоснованный, поскольку сформулировать в часть пятый статья 78 ук рф и в часть четвертый статья 83 ук рф норма о неприменение срок давность за совершение преступление против мир и безопасность человечество являться исключение из общий правило в сила специфика объект такой посягательство.
также не представляться возможный поддерживать законодательный предложение об установление смертный казнь за склонение к потребление наркотик, если этот деяние повлечь по неосторожность смерть два или много лицо (проектный часть четвертый статья 230), поскольку согласно часть первый статья 59 ук рф смертный казнь являться исключительный мера наказание и мочь быть устанавливать только за особо тяжкий преступление, связывать с посягательство на жизнь. в свой очередь, в соответствие с часть пята статья 15 ук рф особо тяжкий преступление признаваться только умышленный деяние, за совершение который предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок свыше 10 год или много строгий наказание.
в официальный отзыв правительство не поддерживать данный законопроект, верховный суд также не поддерживать. правовой управление аппарат госдума иметь ряд концептуальный замечание. учитывать это и высказывать замечание, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять в первый чтение данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
роман иванович, я посмотреть ваш законопроект очень внимательно, вы предлагать наказание в вид лишение свобода увеличивать до 25 год в ряд статья. между то в 56-й статья общий часть уголовный кодекс четко указывать, что максимальный наказание, который мочь быть назначать, — это 20 год, и, как известно, в наука уголовный право исходить из то, что особенный часть не мочь противоречить общий. вы, когда законопроект готовить, учитывать этот факт?
председательствующий. депутат худяков включать микрофон.
худяков р. и. конечно, александр геннадьевич, я как раз и предлагать рассматривать вопрос о наказание за данный вид преступление для тот, кто на момент его совершение исполняться 16 год. почему? мы с вы прекрасно знать, что наркодилер использовать тот, кто как раз 16—17 год, то быть с 16 год молодой, подрастать поколение зарабатывать этот грязный деньги, они просто-напросто в свой цель использовать. если каждый молодой человек в возраст от 16 до 20 год быть знать, что за это предусматривать смертный казнь, то быть самый строгий наказание, который государство мочь вводить, то поверять, ни один молодой человек, совершать такой преступление, мы с вы больше не увидеть. а сейчас это просто ширма для весь бандит и наркодилер.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважать роман иванович, если вы предлагать мы снимать мораторий на смертный казнь, тогда вы как автор законопроект необходимо быть предусматривать наказание не только для тот человек, который уничтожать наш будущее, — у мы проблема с педофилия, с другой преступление, за совершение который тоже должный предусматриваться смертный казнь. сегодня мы смотреть на европа немножко со сторона, и, мочь быть, вы, как автор законопроект, стоить он дорабатывать уже в система тот координата, который волновать наш общество?
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. роман иванович худяков.
худяков р. и. виктор петрович, вот если бы вы следить за тот законопроект, который вносить фракция лдпр, то вы бы знать, что буквально неделя четыре то назад парламент рассматривать мой предложение по повод педофилия. наш предложение разбивать по категория и закон, мы предлагать в первый очередь вводить смертный казнь для педофил, для наркоторговец — по весь тот категория преступление, который, как вы говорить, сейчас волновать наш население. и если бы мы с вы принимать весь этот поправка в уголовный кодекс и вводить смертный казнь для весь перечисленный категория, то, поверять, отморозок становиться бы приезжать в россия гораздо мало и преступление по этот категория тоже быть бы намного мало.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. уважаемый роман иванович, я внимательно слушать ваш выступление, вы предлагать вводить смертный казнь за склонение к потребление наркотик, это статья 230 уголовный кодекс, при это, аргументировать необходимость принятие этот закон, в пример весь время приводить наркоторговец и наркодилер. получаться так, что за склонение к потребление вы просить вводить смертный казнь, но за распространение у мы наказание от штраф до 20 год — как-то нелогично получаться.
председательствующий. роман иванович, пожалуйста.
худяков р. и. василий юрьевич, конечно, я с вы согласный, содержание данный законопроект надо расширять, но если бы мы с вы сейчас в он вносить и этот категория, то, поверять, у я шанс в следующий раз выходить с данный законодательный инициатива просто не быть бы. мы предлагать вносить тот поправка и рассматривать тот категория, который именно сейчас актуальный: мы с вы прекрасно знать, сколько в год погибать человек от употребление наркотический средство и сколько молодежь сажать на игла. и я считать, что надо в первый очередь рассматривать данный направление, потому что молодежь погибать, и тот, кто распространять этот смесь, этот наркотик, должный отвечать свой жизнь: погибать человек — значит, все, быть любезный, государство тоже должно отнимать у виновный их жизнь.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважать роман иванович, ну вы же чувствовать, никто не против то, что наказание должно быть ужесточить, потому что преступление ужасный, но дело в то, что весь вопрос вы задавать потому, что у мы мораторий на смертный казнь, а ваш законопроект касаться расширение перечень вид преступление, по который смертный казнь применяться, поэтому и непонятный, как сегодня... я два рука за, я понимать, мораторий на смертный казнь затрагивать самый различный преступление: это и педофилия, как уже говорить, это и разбой, и убийство с особый жестокость, и распространение наркотик, и прочее. но вид преступление — это уже второй, а первое, о что у мы вестись постоянный дискуссия, — нужный ли в принцип отмена смертный казнь, или нет. я, например, за то, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
плетнев т. в. вопрос следующий: мочь быть, мы стоить подумать и в первый очередь вносить законопроект об отмена мораторий на смертный казнь за особо тяжкий преступление, куда быть входить и то, о что вы говорить?
председательствующий. роман иванович, пожалуйста.
худяков р. и. тамара васильевна, спасибо, конечно, за поддержка, я все-таки надеяться, что коммунист проголосовать за, потому что мы с вы уже на протяжение многий год об это говорить.
а что касаться отмена мораторий на смертный казнь, то вы прекрасно знать: 60 процент население поддерживать, считать, что смертный казнь нужный для весь категория, о который мы с вы говорить. почему в другой государство смертный казнь быть, а мы — тот государство, где, извинять, дверь распахнуть для весь вид преступление?! конечно, я с вы согласный, но мораторий на смертный казнь мы с вы отменять не мочь, для это быть конституционный суд и президент, а вот вносить поправка в уголовный кодекс, закреплять смертный казнь для этот категория мы с вы мочь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать роман иванович худяков.
худяков р. и. уважаемый депутат, я обращаться к вы с еще один инициатива, касаться несовершенство наш уголовный законодательство. в данный законопроект речь идти об ужесточение наказание для террорист и лицо, причастный к террористический деятельность.
уважаемый коллега, пояснять, чтобы вы понимать: весь тот категория преступление, о который мы с вы говорить и ужесточение наказание по который поддерживать, — это касаться педофил, наркобарон, террорист и так далее — мы разделять по разный законопроект, потому что в один законопроект все это отражать нельзя. наш уголовный законодательство предусматривать для весь этот перечислять категория преступник слишком мягкий наказание, однако много половина наш гражданин поддерживать введение смертный казнь для тот, кто возомнить себя вершитель наш судьба. достаточно вспомнить самый громкий теракт, уносить множество жизнь и потрясать весь гражданин российский федерация: теракт на дубровка в октябрь 2002 год (вы весь помнить "норд-ост"), взрыв в московский метро в февраль 2004 год между станция "автозаводский" и "павелецкий", а также в 2010 год на станция "лубянка" и "парк культура", захват террорист школа № 1 в сентябрь 2004 год в беслан, взрыв в аэропорт домодедово в январь 2011 год, взрыв в волгоград на вокзал и в троллейбус в декабрь 2013 год.
разве это справедливый, что террорист, по вина который погибать сотня тысяча человек, оставаться жить, хоть и в тюрьма, но при деньги, и чувствовать себя комфортно?! так неужели, уважаемый коллега, террорист, который совершать взрыв, который знать, предвидеть страшный последствие свой преступление, заслуживать право на жизнь?! они хладнокровно совершать теракт, они хладнокровно идти на преступление, убивать сотня тысяча наш гражданин и получать за это большой, огромный деньги, а после отсидка выходить из тюрьма, чтобы снова убивать, — мы с вы прекрасно это понимать. только они, когда выходить из тюрьма, начинать действовать более изощренно и воспринимать преступление как какой-то игра с власть: мы быть убивать, но мы за этот государство ничто не смочь сделать — ну, 15, 20 год давать или пожизненный заключение.
я много раз говорить с трибуна и еще раз повторять, что тюрьма — этот исправительный учреждение, но о какой исправление можно говорить, когда речь идти о такой категория преступник?! я предлагать мы все раскрывать глаз, посмотреть, по данные официальный исследование, я еще раз повторять, более половина население выступать за смертный казнь!
я уже говорить о зарубежный опыт — они удаваться достигать серьезный результат в решение проблема обеспечение правопорядок и безопасность в первый очередь благодаря именно смертный казнь. почему? потому что, когда преступник приезжать в такой государство и знать, что после совершение этот преступление он мочь потерять жизнь... поверять, это в первый очередь человек, который зарабатывать деньги — да, на определенный, кровавый преступление, — и они хотеть этот деньги тратить, покупать особняк, покупать вертолет, самолет, корабль и далеко нормально жить со свой семья, но если человек быть знать, что за то преступление, за который он получать кровавый деньги, государство у он мочь отнимать жизнь... поверять, если такой преступление хотя бы на 20—30 процент становиться мало, это быть огромный наш с вы победа.
я затрагивать в законопроект вопрос о применение смертный казнь как в отношение мужчина, так и в отношение женщина, так как огромный количество преступление, в частность теракт, совершать именно женщина, и в условие повышенный женский преступность создаваться все новый и новый женский исправительный учреждение. именовать себя "черный вдова" женщина-террористка, когда совершать преступление, даже не вызывать подозрение!
далее. что касаться возраст привлечение к уголовный ответственность, то, применять часть второй статья 59, мы развязывать рука преступник-подросток, поэтому мы она исключать и вносить соответствующий изменение в статья 87 и 88 уголовный кодекс, предполагать, что осужденный мочь быть приговаривать к смертный казнь за особо тяжкий преступление с 16 год. подчеркивать, за особо тяжкий преступление. еще раз напоминать, что совершать такой преступление — нелюди, и если они с ранний год идти на убийство, на теракт, который уносить жизнь множество человек, то о что тут можно говорить?!
вот коллега затрагивать вопрос о международный соглашение, который мы подписывать, — да вы понимать, европа и америка плевать на мы с большой гора! мы должный думать в первый очередь о свой государство, мы должный расторгать с они тот соглашение, который мы не устраивать! почему америка навязывать мы свой идеология — право человек, мол, не должный нарушаться, человек не мочь быть лишать жизнь? так пускай у себя в америка отменять смертный казнь, пускай человек, совершать этот категория преступление, оставлять в живой! нет, они думать о собственный народ, они думать о то, чтобы сокращать преступность по весь этот категория, и смертный казнь там быть! так давать, уважаемый коллега, и мы подумать о наш население, вспомнить, сколько такой преступление совершаться у мы в россия, и останавливать рост преступность! и если преступник приезжать в российский федерация, он быть знать, что в уголовный кодекс за такой преступление предусматривать смертный казнь, и, поверять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, роман иванович.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я также разделять озабоченность мой коллега, автор этот законопроект роман иванович худяков, в часть борьба с терроризм, со весь его проявление. безусловно, в этот цель мы должный применять весь необходимый мера и усовершенствовать свой законодательство, но все должно быть, конечно же, в правовой поле. что касаться реплика в часть то, что мы ссылаться на мораторий на смертный казнь, который действовать в наш государство. вероятно, надо сначала с это разбираться, мочь быть, надо он отменять и только после это принимать соответствующий поправка в статья уголовный кодекс, но так как в настоящий момент мораторий действовать, то, как и предыдущий вопрос, аналогичный законопроект, в который автор также предлагать вводить смертный казнь для тот, кто заниматься наркобизнес, данный законопроект противоречить ряд различный международный акт и решение конституционный суд — экономить время, я не становиться они перечислять, весь они связывать со смертный казнь, по суть, один и тот же.
что касаться дополнение статья 205 "террористический акт" уголовный кодекс российский федерация новый состав преступление (проектный часть четвертый), необходимо отмечать, что действовать редакция указанный статья дифференцировать степень общественный опасность и последствие, наступать в результат совершение преступление, который повлечь смерть человек, в зависимость от форма вина: часть второй — по неосторожность и часть третий — умышленно, однако проектный часть четвертый не содержать указание на форма вина, притом что санкция предусматривать лишение свобода на срок от 15 до 25 год с ограничение свобода и максимальный наказание — смертный казнь, в тот время как согласно статья 56 уголовный кодекс российский федерация максимальный срок лишение свобода составлять 20 год.
официальный отзыв правительство российский федерация отрицательный, верховный суд не поддерживать данный законопроект, правовой управление аппарат госдума иметь ряд концептуальный замечание.
учитывать весь высказывать комитет и правоприменитель замечание, комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич. у я к роман иванович вопрос.
роман иванович, вы же понимать, что терроризм — это не только подрыв, вернее, совсем даже не подрыв, а это именно противоправный действие, совершаться с цель воздействие на система государственный управление. как вы считать, если мы говорить о борьба с терроризм уже в этот широкий понимание вопрос, смертный казнь должный применяться и к тот, кто замышлять противоправный действие против орган государственный власть, но без взрыв?
председательствующий. роман иванович худяков.
худяков р. и. максим андреевич, в принцип вы правильно говорить, быть смысл и по этот категория преступление вводить смертный казнь. если мы посмотреть международный опыт, опыт весь тот страна, который сегодня упоминаться, то мы увидеть, что там по весь этот категория преступление предусматриваться смертный казнь. и поэтому, если сегодня отклонять данный законопроект, то возможный следующий этап — мы с вы мочь разрабатывать и вынести на обсуждение коллега предложение и по этот категория преступление.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к александр александрович.
вы знать, голосовать против то, о что говорить сегодня роман иванович, просто рука не подниматься, а голосовать за... это все равный не проходить, потому как юридически, я считать, это неграмотный законопроект. сказать, пожалуйста, мочь ли комитет все-таки этот тема взять на вооружение и подготовить из весь вот такой законопроект, в который предлагаться наказание за каждый отдельный преступление, один главный закон и рассматривать возможность вернуть смертный казнь за весь этот страшный преступление? и весь население страна за, я вы уверять, ну, за исключение такой демократ, который вообще... гулять — и хорошо!
председательствующий. александр александрович ремезок.
ремезок а. а. спасибо, тамара васильевна. ну конечно, комитет мочь весь это объединять, подготовить такой законопроект, но, по мнение комитет, сначала нужно разбираться с мораторий, с решение конституционный суд и другой правовой акт, который сегодня действовать, а после это можно быть говорить и о другой законопроект, полный или неполный.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. роман иванович, все-таки по повод двадцатилетний срок, который в общий часть уголовный кодекс предусматривать как максимальный, и двадцатипятилетний срок, который вы предлагать, — как этот норма соотноситься в ваш законопроект?
председательствующий. роман иванович худяков.
худяков р. и. ну конечно, надо менять общий часть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
роман иванович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть бы выступать именно по вопрос о противодействие терроризм. дело в то, что и сегодня в российский федерация практика правоприменение, по суть дело, приводить к надежный изоляция преступник, который совершать противоправный деяние против государственный устройство особо опасный образ. к сожаление, немногие из этот гражданин, совершать противоправный деяние, доходить до суд, потому что они лишаться жизнь именно в ход проведение антитеррористический операция, нужно отдавать себя в это отчет, и зачастую это происходить не только потому, что они активно сопротивляться во время задержание и арест. если бы действительно быть норма о то, что такой лицо, признавать виновный в совершение преступление против государственный устройство особо опасный образ, привлекаться к уголовный ответственность, к наказание в вид смертный казнь, возможно, сотрудник правоохранительный орган, который, рисковать свой жизнь, задерживать этот наш гражданин или иностранец, действительно мочь бы доставлять этот лицо в суд, не лишать их жизнь в ход бой, столкновение при задержание.
кроме то, мы смочь бы гораздо более широко осуществлять профилактика международный терроризм, который распространяться не только в российский федерация, но и за ее предел. и в этот смысл введение смертный казнь за такой род правонарушение позволять бы мы много активно осуществлять профилактика, предупреждение и выявление террористический связь именно на этап проведение следственный мероприятие с учет то, что над человек действительно висеть бы угроза казнь в случай, если он не раскрывать состав и сущность работа террористический организация.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не быть поддерживать данный проект закон, поскольку в такой вид он противоречить как действующий законодательство, так и международный норма.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
роман иванович худяков.
худяков р. и. опять мы с вы говорить о международный норма, но почему-то никто не думать о мнение собственный народ! уважаемый коллега из "единый россия", вы хотя бы подумать о то, сколько наш гражданин поддерживать данный направление, — 60 процент! это вы о что-то говорить? это весь наш избиратель!
а тамара васильевна, чтобы она знать, почему мы разбивать на категория, я хотеть бы сказать: это разный вид преступление, поэтому нужный разный закон, и для то, чтобы вносить поправка, касаться ужесточение норма уголовный кодекс по этот весь направление, надо вносить изменение именно по направление: педофилия — это один, значит, в этот часть вноситься изменение о смертный казнь, убийство — этот другой и так далее, и так далее. мы не мочь объединять это в один формулировка, поэтому мы сейчас и предлагать вы, уважаемый коллега, рассматривать этот направление. почему? вы сам знать, во время встреча с избиратель, когда приходить человек, у который родственник погибать из-за террорист, они задавать вопрос: а почему этот моральный урод сидеть в тюрьма и они содержать на наш деньги, на деньги налогоплательщик? мы содержать преступник, который убивать наш гражданин и разрушать наш государство!
уважаемый коллега, извинять я, я на ваш место хорошо подумать бы, кто мы с вы пытаться спасать от смерть. и хватить рассуждать по повод международный норма, мы должный думать о собственный народ и о собственный государство, а не о международный договоренность! еще раз повторять: мы нигде не уважать, и мы должный это помнить, но так как наш страна вставать с колено, мы должный закон писать в первый очередь для себя, а не для евросоюз и не для америка!
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
два альтернативный законопроект. пункт 12.1 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать виктор евграфович шудег.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний год в российский общество все часто подниматься вопрос о перевод обучение в школа на пятидневка, многочисленный просьба избиратель об это перерастать в требование, и поэтому депутат фракция "справедливый россия" подготовить соответствующий законопроект, который и предлагаться сейчас ваш внимание. в удмуртия многий избиратель также приходить ко я в общественный приемный и требовать подготовка и внесение в государственный дума подобный законопроект. кроме то, сотня письмо получать наш фракция по этот вопрос, зачитывать лишь один типичный письмо. писать тридцатидвухлетний михаил, программист: "у я сын учиться шесть день в неделя, но мы с жена частенько по суббота он в школа не водить — жалко ребенок, пусть высыпаться, да и мы просто: можно заниматься что-то весь семья в суббота, за город съездить например. кстати, так же поступать большинство родитель наш одноклассник — когда я сын в суббота в школа отвозить, видеть, что на урок присутствовать мало чем полкласс. ну и зачем тогда вообще устраивать занятие? все равный ребенок их часто пропускать, а потом приходиться самостоятельно разбираться в пройти..."
уважаемый коллега, принятие давать закон, я считать, позволять решать целый ряд очень важный вопрос. хотеть отмечать, что сейчас законодательство даваться право образовательный организация совместно с родитель сам решать этот вопрос, но решаться он, конечно, не в польза родитель и учащийся. многий школа в субъект уже переходить на пятидневка, например в москва, в санкт-петербург (не случайно сегодня в качество альтернативный мы быть рассматривать законопроект, представлять законодатель город санкт-петербург), в калужский, в белгородский область, в саратовский область. например, в один из школа город балашов, когда решаться вопрос о переход на пятидневка, 100 процент учитель и 98 процент родитель проголосовать за это. это говорить о то, что этот вопрос являться дейтсвительно очень важный.
кроме то, новый закон об образование в качество главный лицо, который отвечать за воспитание и обучение ребенок, обозначать родитель — как же мочь родитель воспитывать ребенок, если они оно видеть редко, чем учитель в школа? напоминать, что у взрослый человек сорокачасовой рабочий неделя, а у школьник в соответствие с санпина, — до тридцать семь час. к то же надо отмечать, что школьник, приходить из школа, должный еще подготовить домашние задание, а многий из школьник готовиться к поступление в вуз и заниматься с репетитор, и, такой образ, общий объем занятие школьник по время составлять от семьдесят до девяносто час. такой образ, с установление шестидневный учебный неделя нарушаться конституционный право несовершеннолетний на отдых, большинство ребенок просто не успевать отдыхать, восстанавливать сила за один выходной день, и получаться, что в течение неделя ребенок сегодня учиться фактически долго, чем взрослый работать.
второй момент, очень важный, — это здоровье наш школьник. на сегодняшний день в россия 70 процент школьник иметь тот или иной отклонение в здоровье. по статистика, каждый второй учащийся нуждаться в санаторный лечение, каждый четвертый — в лечение в стационар, при это каждый третий иметь различный патология, самый распространять из который являться проблема со зрение, — такой удручать статистика приводить наш министерство здравоохранение! и конечно же, введение пятидневка позволять школьник за два день и отдыхать, реабилитироваться и принимать активный участие в дополнительный занятие, в тот число заниматься физкультура и спорт.
и третий, коллега. учитель — это тоже человек, большинство из они родитель, и они тоже хотеть бы отдыхать со свой ребенок в выходной день. недавно быть заседание штаб общероссийский народный фронт, быть проводить опрос, и наш учитель сказать, что в среднее они работать на 1,6 ставка, то быть, чтобы реабилитироваться, они тоже нужный второй выходной.
такой образ, из весь сказать следовать, что приходить время вводить в качество обязательный норма пятидневка в школа.
основной аргумент против законопроект, который приводить и правительство, и комитет в свой заключение, — то, что сейчас у мы в школа обучаться еще и в два смена и быть даже школа, где учиться и в три смена, но, коллега, но мы не должный подстраиваться под тот норматив, который все еще быть сегодня в наш страна, во многий субъект. дело в то, что федеральный государственный образовательный стандарт и санпин требовать, чтобы школьник обучаться в один смена, поэтому мы должный создавать условие под мы же разрабатывать требование — федеральный государственный образовательный стандарт и санпин. также отмечать, что сегодня один из важный показатель работа губернатор являться именно то, какой процент ребятишки в данный регион обучаться в один смена, — так пусть губернатор подумать о то, как решать этот проблема! и еще в качество один из аргумент — обычно наш товарищ любить ссылаться на западный страна, который сейчас по отношение к мы недружелюбный, — приводить пример: в соединять штат америка в двадцать штат учиться четыре день в неделя, во франция учиться четыре с половина день, в великобритания — пять день, такой образ, в основной западный страна давно уже переходить на пятидневка, поэтому приходить время и у мы принимать такой закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
пункт 12.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по два законопроект представлять надежда анатольевна шайденко.
пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я действительно быть говорить сразу о два законопроект, потому что они очень близкий, различаться только уровень образование, который автор затрагивать.
вы знать, я глубоко уважать виктор евграфович шудегов, и его сегодняшний выступление показывать действительно боль за наш система образование. однако я должный отмечать, что когда мы с вы принимать новый закон об образование, то неоднократно говорить о то, что он главный преимущество являться расширение право образовательный организация, в частность по разработка и реализация образовательный программа, а это значить, что каждый школа, то быть образовательный организация, иметь право вместе с совет родитель, совет школьник и так далее определяться в отношение продолжительность учебный неделя. это четко прописывать в статья 28 закон "об образование в российский федерация" и в часть третий статья 30 закон — я не быть тратить время на его цитирование. современный санпин допускать как пятидневный, так и шестидневный учебный неделя для весь класс, кроме 1-го. повторять: законодательно устанавливать, что выбор режим зависеть от уровень и срок реализация основной образовательный программа, и коль скоро этот выбор каждый образовательный организация делать самостоятельно, комитет по образование и фракция "единый россия" полагать, что оба представлять законопроект являться избыточный и предлагать отклонять они в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к виктор евграфович.
вот вы говорить, пусть губернатор строить школа, чтобы все мочь учиться в один смена, но вы же помнить, мы сокращать губернатор все что можно, мы же месяц назад свой закон об изменение федеральный бюджет запрещать строительство новый школа, запрещать строить больница, поликлиника: как же они быть это делать — нарушать принимать мы закон? это первый.
и второй. вы предлагать пять день учиться, потом два отдыхать, а у вы быть заключение врач о то, как увеличение ежедневный нагрузка сказываться на здоровье ребята? кроме то, у они быть мало время на подготовка к занятие — как это сказываться на качество обучение? вот я показываться, что этот законопроект больше не для ребенок, а для родитель, чтобы у они быть возможность два день отдыхать, а не один.
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е. спасибо, владимир николаевич, за очень интересный вопрос.
первый, что хотеть отмечать, действительно идти спор о качество образование при переход на пятидневка. по этот повод быть проводить социологический исследование в московский школа, который переходить на пятидневка, и этот исследование показывать, что качество образование там гораздо высокий, чем в тот школа, в который учиться шесть день.
второй, что касаться действие губернатор. в один из послание президент российский федерация давать прямой указание правительство российский федерация о разработка программа создание дополнительный место в система общий образование в соответствие с прогнозировать потребность и современный требование к условие обучение и так далее, где фактически требоваться от правительство создание условие для то, чтобы постепенно все в наш страна переходить на односменный обучение. то быть проблема с площадь в близкий время — я думать, что это быть, конечно, не один-два год, а больший срок, — быть решать.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
у я к виктор евграфович вопрос.
виктор евграфович, обращать внимание, у мы полный зал человек, который в школа учиться по шестидневка, трудно себя представлять, что они плохо осваивать школьный программа. в этот связь хотеть бы повторять вопрос, на который вы не удаваться отвечать: а вот если мы шестидневка до пятидневка сжимать, то действительно наш ребенок быть до глубокий ночь учить, учить и учить урок? да, суббота они быть замечательно проводить с мы, но я вы сказать, в определенный возраст, вообще-то, мочь быть, и хорошо иногда отправлять ребенок в школа на шестой день, чтобы у он мало оставаться так называть домашний, свободный время.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. спасибо за вопрос.
хотеть отмечать, что я, например, тоже в свой время учиться в класс с физико-математический уклон по шесть час ежедневно, включая суббота. очень хотеться уезжать из столица удмуртия в район, к свой родитель, но график учеба не позволять это делать. я считать, что, безусловно, нельзя переваливать сегодня весь ответственность на школа, родитель тоже должный вносить свой вклад. и конечно же, этот позиция не только родитель поддерживать, но и учитель, ведь они тоже нужно отдыхать, подготавливаться к следующий неделя, поэтому здесь я с вы не согласный.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к надежда анатольевна.
безусловно, здесь можно долго спорить. мы весь учиться при шестидневный неделя, потом один время быть и пятидневный, когда я работать, теперь вновь переходить — кто так, кто этак. надежда анатольевна, ведь у мы единый образовательный пространство разрушать вот такой же демократический метод: мол, выбирать себя учебник, выбирать все сам — вот такой образ он и разрушать, а сегодня вы предлагать и этот важный вопрос... не в часы, в общий-то, дело, а в самый программа: если даже мы сделать так, что в каждый школа сам быть определяться и тот же самый программа быть проходить за пять день, как вы предлагать, они все равный не смочь она осваивать! тут нужно, наверное, принимать решение о то, чтобы пересматривать программа для ребенок, она перенасыщать! как вы считать?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. спасибо за вопрос, тамара васильевна.
я хотеть сказать, что этот спор у мы с вы быть бы уместный в тот время, когда мы принимать закон об образование, потому что именно там прописывать, что каждый образовательный организация сам определять образовательный программа на основа государственный стандарт. поверять, сегодня слишком много разный тип образовательный организация, и если это школа с углубленный изучение предмет, то, конечно, никогда ни учитель, ни завуч, ни директор школа не выбирать пятидневка, а если это школа, например, средний уровень и ребята соответственно не готовый в будущее получать высокий образование, то, мочь быть, и не иметь смысл учиться шесть день.
и еще я хотеть бы сказать, что в тот школа, в который сейчас шестидневка, хороший завуч и директор шестой день, суббота, превращать в день здоровье или в день культурный воспитание ребенок, и в этот случай очень часто ребенок полезно бывать в школа, посещать музей, посещать спортивный секция, чем находиться в отдельный семья.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. я вносить законодательный инициатива — как раз сегодня об это говорить, когда обсуждать вопрос о член избирательный комиссия, — чтобы перенести день голосование с воскресение на суббота, для то чтобы на следующий день человек мочь отдыхать. как правило, избирательный участок организовываться в школа. вот в тот школа, который не переходить на пятидневка, если вдруг случаться такой чудо, мы принимать поправка фракция лдпр и перенести день выборы на суббота, мы что, не смочь организовывать голосование? и что, мы нарушать право ребенок, принимать решение о пятидневный учебный неделя, если родитель, отвечать за воспитание свой ребенок, как сказать в федеральный закон, принимать другой правило — обучение шесть день в неделя?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. я полагать, что весь мы помнить, какой праздник для мы быть дополнительный свободный, выходной день после выборы, когда в школа провожать дезинфекция. это же единичный случай, и из-за он ни в кой случай не надо решать вопрос глобально!
председательствующий. спасибо.
прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение два альтернативный законопроект.
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" в связь с образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект, предлагать профильный комитет к отклонение, — 3-й пункт повестка. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
4-й пункт, проект федеральный закон "о геодезия, картография и пространственный данные и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
в связь с то что оставаться работать маленький час, просить вопрос 32  — законопроект № 675505-6 — перенести на 19 май.
председательствующий. нет возражение ни у кто? переносить на 19 май рассмотрение этот пункт повестка.
продолжать обсуждение 12-го вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, не первый раз мы ломать копье в связь с этот вопрос, и я хотеть бы приводить несколько свой аргумент, с учет то что в школа № 92 город барабинск, где я работать и откуда год назад уходить в государственный дума, быть пятидневка для ученик с 1-го по 9-й класс, а 10-й и 11-й класс учиться шесть день. у мы быть пятидневка пять год в начальный школа и три год в основный школа — на качество образование это не повлиять, то быть ухудшение не быть: как быть у мы в школа небольшой прирост с точка зрение качество образование, процент полтора примерно, такой он, собственно, и оставаться. так что с тот человек, кто говорить о то, что это повлечь за себя ухудшение качество образование, категорически не согласный, потому как проверять это на практика в школа, где работать. но безусловно, нагрузка сегодня на ребенок просто, я сказать бы, запредельный, и этот нагрузка надо регулировать.
с то, что сегодня предлагать надежда анатольевна, — то быть при шестидневный учебный неделя освобождать суббота для проведение какой-то мероприятие, — в корень не согласный! почему? потому что тогда надо разбрасывать на весь неделя двадцать шесть час. например, в 3—4-х класс при пятидневный учебный неделя двадцать три учебный час, то быть два день по четыре урок и три день по пять урок, а когда в неделя двадцать шесть учебный часы, то это по пять урок каждый день и один день шесть урок — это неправильный подход, я думать, что нужно здесь решать по-другому. безусловно, должный учитываться внеклассный работа, и мы понимать, что ребенок также ходить в музыкальный школа, в спортивный школа и в спортивный секция, в разный кружка, в дом детский творчество, — какой только нет внеклассный мероприятие и учреждение, который давать ребенок дополнительный образование! а где ребенок взять время на весь это? поэтому я считать, что нужно внимательно посмотреть на этот проблема и решать она в интерес ребенок и родитель прежде все, а не в интерес какой-то мифический идеал!
далее, теперь давать посмотреть: да, школа иметь право, но мы весь, мой дорогой коллега, иметь право, и правый этот столько, что не уносить, как говориться, а как весь этот право реализовываться — вот это уже другой вопрос! в данный случай тот же самый система и тот же самый подход: право быть, а реализовать он не всегда получаться, и я вы сказать, почему и как это происходить.
еще четыре минута добавлять, пожалуйста, — выступление от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
ганзя в. а. посмотреть на управление образование — сегодня управление образование, чиновник от образование панически бояться ухудшение результат егэ. значит, что надо делать? надо усиливать, увеличивать нагрузка, и они на это идти. а если быть рекомендация управление образование, ни один здравомыслящий директор школа не пойти против они, в какой бы форма они ни быть высказывать, — это мочь быть просто предложение, устный приказ и так далее. никогда не пойти, поверять я, уж я-то знать, я двадцать год быть директор школа!
еще один момент. дело в то, что родитель сам не заинтересовывать в то, чтобы ребенок ходить в суббота в школа. вы знать, я бороться с это много год и сказать вы совершенно честно: нет ребенок в школа в суббота! вот отправлять дежурный учитель посмотреть, сколько в суббота в класс ученик, — шестнадцать человек из двадцать восемь, пятнадцать человек из тридцать, и это в хороший случай. а в праздничный день вообще не знать, как учитель выходить из положение! учитель я говорить: мы учебный план в суббота выполнять не мочь, потому что мы не мочь объяснять новый материал, ведь половина ребенок нет. и получаться, что день проходить впустую, — да, заниматься повторение, но все равный это уже не по учебный план. подумать, мы принимать решение переходить на пятидневка. я вы сказать, что родитель быть счастливый! вы знать, до этот какой только записка они я не писать и какой только причина не придумывать, иногда до смешной доходить, но вот один мама, у который ребенок пятиклассник, так написать: "все писать, что ребенок заболеть, поехать к бабушка или еще что-то, а я вы честно написать..." — и она честно написать: "у я два выходной день, и я хотеть, чтобы мой ребенок быть со я дом в этот выходной день, я с он почитать, я с он позаниматься..." прочитывать этот записка, я понимать, что это действительно быть крик ее душа.
и последний, что я хотеть бы вы сказать. вот буквально недавно — я часто бывать в школа и вот в этот мой поездка в регион тоже посещать школа — я присылать вот такой письмо, посмотреть, что учитель писать: "недавно на заседание методический объединение снова подымать вопрос о пятидневка — никакой толк! завуч сказать, что мы ничто отменять не быть и не надо подговаривать родитель. мы спрашивать у директор — тоже отказ". и теперь крик душа учитель: "очень просить вы, принимать закон о пятидневка, хотя бы для малыш, ну невозможно без слеза смотреть на уставать ребенок!" а вот еще один письмо, тоже от учитель, что она я написать? "человек слово сказать бояться, потому что увольнять, а в наш время работа потерять — это страшно! профсоюз у мы беззубый. похоже, приходиться терпеть или уходить в другой школа — туда, где пятидневка, если вакансия там быть. жаль, что государственный дума не принимать этот предложение. может, еще раз они напоминать?" вот это из письмо учитель. я вы, дорогой коллега, этот письмо напоминать еще раз, что в это заинтересовывать все, и просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
микрофон включать.
шудег в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, прежде все я хотеть приносить извинение коллега из комитет: законопроект семь или восемь раз включаться в проект порядок работа, и каждый раз до он не доходить очередь, вместе со я вынуждать быть ждать обсуждение законопроект мой коллега, поэтому, возможно, я доставлять они неудобство.
хотеть также приносить извинение максим андреевич шингаркин: ввиду то что у я не хватить время, я давать неполный ответ. он сказать, что если мы с шестой день, с суббота, перераспределять нагрузка, то это приводить к сильный увеличение нагрузка в другой день. конечно же нет, этот вопрос уже давно решать в школа, где переходить на пятидневка: там сокращать количество час на три — четыре час за счет региональный компонент и такой образ весь базовый предмет удаваться сохранять.
и конечно же, я благодарный вера анатольевна, который очень квалифицированно выступать по этот вопрос — не просто как депутат государственный дума, а как директор школа, который на практика у себя реализовать пятидневка и прекрасно знать весь плюс этот нововведение.
если сегодня этот законопроект не проходить, надеяться, что мы еще неоднократно вернуться к рассмотрение этот вопрос.
спасибо все за внимание и за обсуждение.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. быть действительно очень интересно узнавать о замечательный опыт вера анатольевна, но это только доказывать, что у образовательный организация быть возможность переходить на пятидневка. а что касаться учет мнение родитель, я все-таки напоминать часть 3 статья 30, где четко написать, что образовательный организация при принятие образовательный программа обязанный учитывать мнение родитель через орган управление, такой как совет школа, и иной орган, куда входить родитель. поэтому все-таки этот законопроект являться избыточный по отношение к закон об образование.
председательствующий. спасибо.
просить проголосовать два альтернативный законопроект.
пункт 12.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 12.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 12.1.
результат голосование (17 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
двести два "за". спасибо.
показывать результат голосование по пункт 12.2.
результат голосование (17 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
сто девяносто восемь "за".
законопроект под пункт 12.2 отклоняться.
ставить на голосование еще раз законопроект под пункт 12.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение законопроект из повестка.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при обсуждение итог единый день голосование 14 сентябрь прошлый год большинство фракция в государственный дума высказываться за совместный работа по совершенствование выборный законодательство с цель ликвидировать возможный злоупотребление и фальсификация при подведение итог выборы. быть предложение ограничивать возможный злоупотребление и административный дисциплинарный давление на избиратель путем упорядочение инструмент досрочный голосование.
сейчас мы рассматривать очень актуальный законопроект, потому что очередной день голосование быть 13 сентябрь текущий год и выдвижение кандидат начинаться уже буквально через месяц, то быть в течение месяц мы должный организационно подготавливаться к проведение очередной выборы в единый день голосование. в связь с это группа автор проект федеральный закон предлагать мера для упорядочение проведение досрочный голосование на выборы в орган государственный власть и в орган местный самоуправление.
для начало немного статистика. в середина и в конец 90-х год досрочный голосование в общий число голосование занимать буквально десятый доля процент, то быть быть менее процент. затем, уже в начало 2000-х год, по многий, я бы так сказать, умный (в кавычка) субъект процент начинать расти. отставать регион потихонечку тоже научаться и начинать догонять, и сегодня уже процент досрочный голосование доходить до двузначный величина, я приводить простой пример: 14 сентябрь прошлый год в татарстан досрочно проголосовать много 12 процент от число весь избиратель, в северный осетия — 11 процент, в самарский область и тыва — 10 процент, в санкт-петербург — почти 9 процент, в коми — много 9 процент, в брянский область — около 8 процент, в приморский край, нижегородский область — порядок 6 процент. при это, замечать, основной контингент досрочно голосовать оказываться, как правило, военнослужащий, государственный и муниципальный служащий, работник государственный и муниципальный учреждение, а также пенсионер, что вызывать подозрение в злоупотребление служебный положение со сторона отдельный должностной лицо. править партия умело пользоваться инструмент досрочный голосование: как показывать анализ, процент проголосовать за представитель править партия среди тот, кто отдавать голос, то быть проголосовать, досрочно, значительно высокий, чем непосредственно в день голосование.
в чувашский республика, который я представлять здесь, в государственный дума, быть проходить выборы глава республика, а также выборы в орган местный самоуправление весь уровень. сейчас уже начинаться опрос через управляющий компания, через социальный служба — ходить по квартира, звонить в дверь и спрашивать: "быть ли вы участвовать в голосование 13 сентябрь, в единый день голосование?" и при это, когда человек говорить, что не быть, они предлагать принимать участие в праймериз. 24 май в республика назначать праймериз по список "единый россия", и тот, кто ходить по квартира, предлагать: "раз 13 сентябрь не мочь голосовать, тогда приходить 24 май и, пожалуйста, отдавать ваш голос".
мы считать, что при проведение досрочный голосование представитель оппозиционный партия трудно контролировать ход голосование, потому что оно начинаться за два неделя до выборы и только в последний три день проходить на избирательный участок. оппозиционный партия, представлять в государственный дума, не иметь возможность охватывать контроль весь территориальный избирательный комиссия и участковый комиссия, потому что это происходить в рабочий день. часто наблюдаться элемент принуждение к голосование: человек привозить на автобус и заставлять голосовать, угрожать принимать дисциплинарный-административный мера по место основной работа. быть также и прямой злоупотребление. закон сегодня гласить, что если число досрочно проголосовать превышать 1 процент от общий число включать в список, то на обратный сторона каждый бюллетень должный быть проставлять печать и написать: досрочно проголосовать. вот у мы быть конкретный данные общественный комиссия, который представлять по итог прошлый выборы: нигде практически, к сожаление, такой отметка не делаться, то быть 15—20 процент, тот, кто проголосовать досрочно, оставаться в список и в единый день голосование уже на сам избирательный участок как бы опять участвовать в голосование, потому что никакой учет нет. быть и много другой нарушение. открепительный талон сейчас, как вы знать, уже практически отменять, и в конечный итог мы не мочь сегодня проконтролировать проведение выборы, а ошибка в 10 процент или злоупотребление коренной образ менять итог голосование.
в связь с этот предлагать убирать весь субъективный фактор, оставлять возможность досрочный голосование только по объективный причина. досрочно мочь голосовать и должный голосовать только тот лицо, который по объективный причина не мочь участвовать в голосование: или они уходить в плавание, или они находиться в труднодоступный место, где транспортный сообщение весьма ограниченно, или они заниматься какой-то важный дело и так далее. при это мы также разрешать избирательный комиссия сам определять, насколько достоверный этот сведение, то быть избирательный комиссия должный занимать здесь активный позиция.
на наш взгляд, принятие данный закон, предлагать изменение в действующий выборный законодательство позволять намного повышать критерий объективность выбор, а в конечный итог быть служить общий дело консолидация весь политический сила для решение проблема развитие российский федерация, укрепление наш экономический мощь и, безусловно, быть гарантия в социальный политика. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы с валентин сергеевич три раз, если не ошибаться, быть возвращаться к тема институт избирательный законодательство, в тот число два раз — институт досрочный голосование.
по мнение автор, законопроект направлять на упорядочение проведение досрочный голосование и на предотвращение различный злоупотребление и фальсификация в связь с то, что представитель оппозиционный партия трудно проконтролировать его проведение, чем голосование в день выборы. я хотеть бы обращать внимание на то, что тот цифра, который приводить валентин сергеевич в отношение число голосовать, в конечный результат не превышать 10 процент в целый ряд случай, судя по тот выборы, который состояться ранее. принимать в рамка развитие политический система мера, несомненно, и это признавать весь участник, направлять на придание процесс голосование строгий, открытый, понятный характер.
комитет отмечать, что автор законопроект предлагать излагать в другой редакция пункт 1 статья 65 федеральный закон — в редакция, который действовать до внесение изменение в указанный пункт федеральный закон от 5 май 2014 год № 95-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". изменение в пункт 1 статья 65 федеральный закон, как вы помнить, быть вносить федеральный закон номер 95 исходить из постановление конституционный суд от 15 апрель 2014 год № 11-п, который пункт 1 статья 65 — аналогичный предлагать законопроект — быть признавать не соответствовать конституция российский федерация в тот мера, в какой содержаться в он положение исключать для гражданин российский федерация, который в день голосование быть отсутствовать по место свой жительство и не смочь прибывать в помещение для голосование на избирательный участок, где он включать в список избиратель, по уважительный причина (отпуск, командировка, режим трудовой или учебный деятельность, выполнение государственный или общественный обязанность, состояние здоровье и иной уважительный причина), возможность голосовать досрочно на выборы в орган государственный власть, орган местный самоуправление в порядок, аналогичный устанавливать пункт 2—9 статья 65 федеральный закон.
такой образ, предлагать законопроект регулирование способный ориентировать гражданин на отказ от участие в голосование, если по такой причина, как тот, который я быть называть ранее, то быть отпуск, командировка и другой, он не смочь присутствовать в день голосование на избирательный участок. мы также полагать необходимый отмечать, и я еще раз хотеть бы об это упоминать, что действующий норма являться реализация предложение конституционный суд российский федерация, а предлагать законопроект изменение не согласоваться с требование часть 3 статья 55 конституция российский федерация.
еще раз хотеть сказать, что в настоящий время избирательный система очень предметный ориентировать на вопрос открытость, законность, последовательность и на многий-многий выборы, который проводиться, не возникать проблема, связывать с легитимность формировать орган.
на основание излагать данный законопроект предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к владимир николаевич.
наверное, очень правильный решение быть принимать о проведение единый день голосование, вы правильно говорить, что бывать разный обстоятельство — служебный командировка и так далее и мочь возникать необходимость в досрочный голосование, но так быть, когда выборы в разный регион проходить в разный день, а у мы теперь в цель совершенствование избирательный законодательство делать единый день голосование. как правило, человек не планировать никакой командировка на 1 январь, на какой-то государственный праздник, когда гарантированный быть выходной день, но не являться ли день формирование власть, право выбор который давать народ по конституция, один из важный день в жизнь гражданин российский федерация? он должный спланировать свой жизнь такой образ, чтобы приходить на избирательный участок и чтобы никакой другой вопрос в выходной день, когда проходить голосование, его не интересовать, кроме то, как проголосовать за тот или иной кандидат, за тот или иной политический партия. не считать ли вы, что человек, который не пользоваться свой конституционный право и не приходить в день голосование на избирательный участок, не достойный то, чтобы под он подстраиваться законодатель такой образ, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно же, заданный вопрос касаться политический культура, и в этот часть он, естественно, абсолютно оправдывать. в различный правовой система с учет политический культура в различный страна этот вопрос решаться по-разному. в частность, в ряд страна, как вы знать, устанавливать административный ответственность, в ряд случай за неучастие в выборы устанавливать даже ответственность, аналогичный уголовный, со весь вытекать последствие.
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. вот николай васильевич коломейцев подсказывать, что это иметь место, в частность, в нидерланды.
то не менее, еще раз подчеркивать, речь идти о политический культура, поэтому, реагировать на данный законопроект, мы предлагать учитывать тот позиция, который быть определять конституционный суд, и сохранять совсем недавно принимать мы норма, чтобы посмотреть, как она быть применяться.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый валентин сергеевич, сегодня процесс, протекать в общество, совершенно отчетливо демонстрировать его консолидация, человек более внимательно относиться к свой гражданский право, и я все-таки не мочь понимать, с какой стать мы должный какой-то часть наш общество лишать конституционный право выражать свой мнение на участок для голосование.
председательствующий. депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. я хотеть бы отвечать, что мы наш избиратель не лишать ни конституционный, ни гражданский право, они иметь право, другой дело, что избирательный комиссия должный создавать такой условие, чтобы право можно быть реализовать в полный мера.
я приводить пример по итог прошлый выборы: собираться данные о недавно умирать гражданин и о молодой человек, призванный лето в армия, чтобы проголосовать за они досрочно, и голосовать! быть даже анекдот. дочь приходить на избирательный участок в единый день голосование, проголосовать и увидеть в список фамилия недавно умерший мать, а напротив подпись ее стоить. она спрашивать у председатель избирательный комиссия: "а что это? мама же умирать". — "сейчас выяснять". через три минута прибегать: "слушать, оленька, извинять, действительно три день назад она, оказываться, приходить, проголосовать и уходить. домой что, не зайти, что ли?" примерно вот такой случай у мы бывать, поэтому мы должный сделать такой образ, чтобы нарушение не быть возможный, чтобы закон гарантировать право и строго они охранять.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я быть вопрос к владимир николаевич.
уважаемый коллега, вот мы все здесь сидеть, упражняться в то, как бы хитрый придумывать вопрос, чтобы убеждать в то, во что мы сам не верить. вы же прекрасно понимать, что досрочный голосование — это лазейка для фальсификация; кто проходить хоть один выборы, тот это прекрасно понимать, поэтому и ходить заранее, поэтому и готовиться заранее, поэтому партия власть и получать дополнительный голос, весь это знать. если бы все хотеть поступать честно, то для это быть возможность — существовать открепительный талон, и человек, если он обладать политический культура, мочь по он проголосовать в любой место: в санаторий, в больница, в командировка, где угодно, — взять открепительный талон, поехать, куда собираться, и там проголосовать на выборы. вот я казаться, что это быть бы самый честный вариант, никто с урна не ходить бы и ничто то, что не надо делать, не делать бы.
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый тамара васильевна! как вы помнить, в государственный дума быть создавать рабочий группа, в состав который входить представитель весь фракция, в ее работа также принимать участие представитель администрация президент, общественный палата, и в рамка дискуссия в этот рабочий группа, в частность, открепительный талон подвергаться достаточно предметный и жесткий критика. тот методика, к который мы попросить вернуться конституционный суд, являться, видимо, наиболее оправданный, и, как вы понимать, еще раз подчеркивать, предыдущий закон мы принимать на основание постановление конституционный суд российский федерация. воспользоваться ваш вопрос, подчеркивать еще раз, что любой институт, касаться выборы, всегда служить предмет для дискуссия, в тот число и открепительный талон. валентин сергеевич попробовать рассказывать анекдот, очень предметный анекдот, очень интересный, однако я хотеть бы сказать, что если быть достаточный данные по этот повод, то ситуация, описывать в этот анекдот, и позиция сторона полностью описываться статья уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. владимир николаевич, вы у мы действительно очень грамотный в область юриспруденция товарищ — вы должный все-таки соглашаться с идея шурчанов, что иметь отношение досрочный голосование к искажение результат голосование, это очень важный! и, как уважать себя юрист, вы должный предлагать мы какой-то изменение, с то чтобы не быть искажение волеизъявление, то более что порог явка у мы не существовать. да, у каждый гражданин быть конституционный право приходить и проголосовать, но надо же как-то ликвидировать, исключать возможность такой приписка! как вы считать, нужно все-таки над этот тема работать или оставлять все как быть?
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый николай федорович! ну вот вы я никогда не убеждать, что, когда на выборы побеждать анатолий евгеньевич локоть (однажды он предлагать мы называть его "коллега локоть") и мы он, к сожаление, здесь лишаться, это быть кто-то или как-то неправильно сделать (я не быть употреблять другой род термин). еще раз: высококонкурентный выборы или выборы, который проходить в город российский федерация, — действительно, здесь, как и в любой система, мочь возникать вопрос, однако этот вопрос носить технический характер, и если последовательно в рамка этот вопрос технический характер применять норма право — николай васильевич коломейцев с это соглашаться, особенно в отношение ростовский область, — то результат на выборы быть достигать.
еще раз о самый главное, с что я начинать ответ: выборы, на который побеждать анатолий евгеньевич локоть, быть прозрачный, точный, он все получать правильно, поэтому система критиковать вряд ли можно.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. отчасти я получать ответ на свой вопрос, но все же хотеться бы, чтобы владимир николаевич уточнять. интересный какой-то картина получаться, однобокий: избирательный комиссия на 95 процент — из член партия "единый россия"; то, что день проведение выборы быть 13 сентябрь, решать один фракция — "единый россия", весь остальной быть против, потому что лето только заканчиваться; праймериз сейчас проводить только "единый россия"; висеть баннер огромный, где написать "единый россия" и в клеточка галочка стоять — все, как в цирк, приучать, что нужно делать; контроль — в день выборы член партия "единый россия" выгонять весь оппозиционный наблюдатель, так всегда бывать, и мы об это говорить, докладывать, но ни в какой суд это не доказывать! и что ни вносить фракция оппозиционный партия — у вы всегда быть причина, чтобы отклонять. неужели вы так слабый, что бояться принимать любой предложение оппозиционный депутат? а ведь мы только хотеть, чтобы выборы быть честный! за рубеж править партия мочь проигрывать, а в россия, получаться, нет?!
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! хотеть бы обращать ваш внимание на то, что предложение по единый день голосование быть подготовить наш уважаемый коллега из фракция лдпр — это исторический факт. приниматься предложение по совершенствование избирательный законодательство и ваш уважаемый коллега, включая, кстати, геннадий андреевич зюганов, это быть совсем недавно, а в близкий время быть рассматриваться и другой текст, другой законопроект, но предложение создавать этот институт — а мы сейчас рассматривать очень конкретный институт и конкретный законопроект, — в тот вариант, в какой это предлагаться в законопроект, я представляться, не мочь быть принимать.
а что касаться праймериз — то пожалуйста: любой политический сила, политический партия, то более думский политический партия, вполне мочь проводить праймериз в соответствие со свой процедура.
законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос владимир николаевич.
в ярославский область, в угличский район, на выборы глава исполнительный власть кандидат один из партия проигрывать на весь избирательный участок в село и в самый город углич, но за счет садиться ильинское одерживать сокрушительный победа — там порядок 94 процент избиратель участвовать в досрочный голосование и при вскрытие урна оказываться, что весь 100 процент поданое голос получать кандидат вот от этот партия. сказать, пожалуйста, к какой партия принадлежать данный кандидат, который одерживать такой управлять победа?
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый анатолий николаевич, если бы мы с вы участвовать в передача "что? где? когда?", в который иногда участвовать мой друг михаил барщевский, то я обязательно отвечать бы на ваш вопрос, здесь же сказать, что, к сожаление, дар провидение я не обладать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев. семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы упрощать очень сложный проблема! владимир николаевич, вот я вы задавать вопрос: сколько состав преступление мы с вы обнаруживать в город шахта на выборы в законодательный собрание? там быть обнаруживать даже поддельный печать с диаметр на 2 миллиметр мало, но кто начинать привлекать? тот, кто они обнаруживать, — следователь методично начинать вызывать они на допрос! это цинизм сверх мера, уж столько труд я стоить...
далее, здесь правильно коллега рябов вы сказать: у мы, кроме президентский выборы, порог явка вообще нигде не обозначать, то быть один человек прийти — и выборы состояться. ну и зачем вы гнать явка, так сказать?! вот, с мой точка зрение, кроме член участковый избирательный комиссия, муниципальный комиссия и региональный комиссия, больше никто нельзя давать право голосовать по открепительный талон или досрочно. почему? потому что весь остальное от лукавый! я иметь богатый опыт: быть в двадцать пять регион на выборы в российский федерация — какой я только карусель не видеть, владимир николаевич! шесть видео снимать: выборы и по-ростовски, и по-нижегородски, я вы давать — быть трое сутки смотреть про весь ваш проделка, о то, как председатель комиссия мешать бюллетень, когда их пачка вбрасывать и даже не размешать!  (шум в зал.)
я понимать вы не мочь! вот после болотный, помнить, собираться комиссия, о который вы говорить, три час идти конструктивный обсуждение, написать тридцать пять пункт, мы добросовестно приступать к работа: ну, думать, теперь быть комиссия, президент поручать, — подготовить тридцать шесть законопроект, но вы они весь отклонять! и у я возникать вопрос: а зачем тогда собираться — чтобы пар выпускать?! ну, выпускать пар, но ни один вопрос не решать! владимир николаевич, вы хорошо я знать, что выборы — это серьезный инструмент, так давать они отменять тогда и быть по наследство должность передавать или как вы там предлый о ў жито!  (шум в зал.)
но вы понимать, вопрос какой? вот в украинский песня петься, что "сам пить, сам гулять, сам стелюся, сам лягать" — вот вы примерно так организовывать выборы, потому что комиссия весь ваш, правило вы писать так, что вообще никакой люфт не оставлять! вы зайти посмотреть, как вести себя директор школа, который уличать на участок! (вот владимир вольфович нет, но его боевой помощник быть...) ну, в шахта вообще быть беспредел: там мой коллега-однофамилец виктор андреевич чуть ли не избивать человек, который вообще на участок нельзя быть быть — они вообще с другой территория, вы это прекрасно знать, но они и сегодня не понести наказание! хотя бы один демонстративно пальчик погрозить и сказать: парень, вот здесь написать, что ты за это полагаться от два до шесть, как вы говорить, по 146-й статья, или штраф 500 тысяча рубль. ну вы один выписывать — другой так делать не быть! а мы сегодня говорить: вот вы три год мы мозги колупать — ну и что, кто кто?! подделка печать избирательный комиссия — это уголовный преступление, предусматривать наказание по несколько статья, вы это знать хорошо я, но ни один человек за это не отвечать! вы что делать?! понимать, вы не тот, кто положено... вы взять и в преступник превращать следователь, который вынужденный быть фальсифицировать материал и шантажировать, вы в преступница нагло превращать директор школа: принуждать рисовать результат голосование, а потом переписывать три раз протокол, и она, директор, не получать по заслуга и сегодня считать, что так и надо, — что она научать ребенок?!  (шум в зал.)
вы ведь понимать, это проблема серьезный, это не только законодательный, это политический и моральный проблема, потому что вы культивировать массовый воспитание негодяй, который просто плевать цинично на избирательный система, цинично плевать на голос избиратель, — именно поэтому в тот территория, где так поступать, явка на выборы сегодня такой низкий! в город ростов-на-дону, в центральный район реально на выборы приходить 12 процент — вы понимать, что это значить? это говорить о то, что человек не доверять!  (шум в зал.)
я анализировать данные по восемьсот участок, это целый простыня — и что вы думать? быть два способ фальсификация — досрочный голосование и голосование вне помещение участок. вне помещение голосовать по восемьсот человек! по двадцать минута нужно на каждый избиратель, умножать — даже если весь они жить близко от участок, восемьсот человек никогда в жизнь не успевать проголосовать, даже если вы за весь член комиссия распределять ящик! и у мы это сплошь и рядом, не только в татарстан, не только в ростовский область, не только в башкирия — сегодня это повсеместно распространять! вы понимать, вы такой образ толкать человек к вилы, кто бы там что ни рассказывать, ситуация реально усугубляться. почему? потому что кредитный ставка запредельный, потому что количество рабочий место уменьшаться, потому что заработный плата уменьшаться — весь это вкупе мочь давать гремучий смесь! это значить, нужный нормативный выборы, и, мочь, ситуация начинать разряжаться.
вот у вы везде так называть сити-менеджер, но вы приводить я хоть один позитивный пример! ведь три сити-менеджер украсть по бюджет и уезжать! а сегодня что делать?! егорлыкский собрание депутат выражать недоверие глава — причем это ваш фракция, "единый россия", там наш всего один быть, — а губернатор демонстративно назначать он сити-менеджер и распускать собрание! ну вы я извинять, это что — это консолидация способствовать?! это вообще убивать в человек вера в справедливость и в честный формирование власть, и именно это провоцировать кризис далеко!  (шум в зал.)
мы предлагать вот такой поправка, она надо принимать. а по-хорошему надо комиссия собирать не для то, чтобы выпускать пара в свисток, а чтобы сделать нормальный закон, ведь выборы мочь исправлять ситуация, но мочь и усугублять. мы все за россия, за крепкий россия, за возрождаться, у мы не все триллион воровать, и у мы не все с 16 миллиард до 500 миллион уменьшать сумма ущерб, а потом еще и распиаривать на весь страна, показывать, как там человек рисовать и петь, а другой еще и герой россия делать! вы же сам признавать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! я три минута.
вы знать, я не становиться бы брать слово, если бы владимир николаевич плигин уважаемый не вспомнить об исторический роль фракция лдпр при установление единый день голосование. да, действительно, я быть инициатор этот законопроект, только мы инициировать, чтобы день голосование приходиться на апрель (это чтобы избегать перерыв, который приходиться на новогодний праздник). но перед второй чтение мы едва не пытать — заставлять принимать в другой редакция, чтобы день голосование быть в сентябрь, это, к сожаление, и быть принимать, что в принцип никто и не скрывать, так что уж если говорить, то надо говорить честно, владимир николаевич!
что касаться уважаемый наш и любимый весь коллега локотя. ну, как говорить коллега из наш фракция, "это не ваш удача, это наш недоработка". то быть локоть становиться мэр новосибирск в результат то, что... ну вы сам прекрасно помнить, какой быть скандал с губернатор!
далеко. когда владимир николаевич говорить, что ситуация из анекдот, который здесь рассказывать, вписываться в уголовный кодекс, — ну, коллега, вы знать, весь наш выборный законодательство благодаря иосиф виссарионович описываться один предложение: неважно, как голосовать, важно, как считать голос. вы я извинять, но когда комиссия перед начало голосование мочь легко принимать решение о то, что еще не успевать даже рот раскрывать наблюдатель или другой член комиссия препятствовать ее работа, и удалять он с избирательный участок — ну о что тут говорить!
я, коллега, простой пример приводить (у я оставаться немножко время). вот в казахстан массово идти голосовать на выборы президент (говорить, явка там быть обалденный, извинять за такой непарламентский слово), а у мы в один из область на выборы наблюдатель заснимать, как женщина с пачка бюллетень быть поймать прямо возле избирательный урна, — этот ролик посмотреть много полмиллиона человек. и как вы думать, что сделать избирательный комиссия, — думать, на женщина накидываться: "как ты мочь вброс такой делать?" нет! зато она начинать атаковать человек, который это снимать: "какой право вы иметь снимать?! ну-ка немедленно прекращать!" — она кричать, а у она бюллетень вываливаться! слава бог, полицейский она сказать: "вы знать, я должный вы задерживать, поскольку это похожий на уголовный преступление". а прибывать наряд полиция сказать: "вы что с ум сходить — мы вызывать? нарушение общественный порядок нет!" — после это член комиссия открывать дверка и выпускать она через черный ход — вот так проводиться выборы! ну о что говорить, коллега?! не о чем говорить! (кстати, явка там быть, по-моему, 23 процент, не более.) вот почему у мы, к сожаление, в отличие от другой страна, после каждый выборы идти разборка. в германия, сказать, не успевать выбирать канцлер или парламентский партия — уже все поздравлять друг друг, и неважно, кто проигрывать, кто выигрывать, то же самый и в другой страна, а у мы постоянно идти фальсификация! ну научаться тогда как-нибудь по-другому это делать, не говорить, что досрочный голосование необходимо, что его необходимость что-то вызывать — это неправда!  (шум в зал.)
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я короче.
прежде все я поддерживать проект закон, по который делать доклад валентин сергеевич шурчанов. "единый россия", правительство, власть в целое мочь до пора до время находить аргумент, обосновывать свой позиция то, что наш выборный закон, ранее принимать, — священный писание, но реальный жизнь все равный заставлять изменение вносить!
самарский область, сентябрь прошлый год. все понимать, что новый губернатор меркушкин — опытный хозяйственник, который за два с половина год до это суметь при поддержка президент привлекать весьма серьезный федеральный деньги, резко увеличивать дорожный строительство и начинать многое другой делать, — побеждать, но существовать, так сказать, внутренний закон поведение тот или иной руководитель, чиновник, и в итог самарский область показывать, владимир николаевич, 91 процент! три день назад в самара водитель, который я везти, задавать вопрос: "верно ли, что уже прозвучать по местный радио и телевидение, что на следующий выборы быть 100 процент?" я не знать, разыгрывать он я или нет, но, когда народ начинать так ядовито реагировать проблема, власть должный задумываться!  (шум в зал.)
быть такой маленький поселок обшаровка, там крупный птицефабрика быть обанкрочивать, девятьсот рабочий выкидывать за ворота. когда мы, коммунист, активно подключаться, весь этот человек быть на наш сторона... точно, мы быть на их сторона, но через два день тот самый рабочий, который приезжать к мы и крик кричать "помогать!", отзывать свой заявление, утверждать, что они ни на кто не жаловаться. и в этот же обшаровка, где глава местный поселение — коммунист, суметь так выкручивать рука депутат-коммунист, верно, уже бывший член партия, что весь они переметываться на сторона партия власть и в итог через несколько тур голосование и после объявление всякий там недоверие выкидывать этот глава!  (шум в зал.)
и это пронизывать все! уважаемый владимир николаевич, у мы быть один городской поселение, где доля досрочный проголосовать составлять чуть ли не 30 процент!  (шум в зал.)
если власть эффективный, если она обеспечивать динамичный развитие экономика, решать проблема социальный нужда народ, то тогда на любой выборы такой власть и такой партия большинство быть получать поддержка. ситуация-то ведь в корень меняться! только что, 9 май мы все ощущать небывалый прилив, скажем так, подъем патриотический, у все быть огромный сопереживание с "бессмертный полк"!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать рассмотрение этот законопроект, затем рассматривать один законопроект по сокращенный процедура и только после это расставаться до завтрашний утро, нет возражение?
александр николаевич шерин выступать.
семь минута.
шерин а. н. коллега, очень важный законодательный инициатива сегодня рассматриваться. я хотеть бы к коллега тамара васильевна обращаться по повод открепительный удостоверение, о который она говорить. вот мы направлять от партия лдпр наблюдатель, который должный находиться на избирательный участок не по место прописка, ну, чтобы они проголосовать по открепительный удостоверение, они обращаться в избирательный комиссия, а они говорить: открепительный удостоверение уже нет. естественно, все честно делаться, потому что в рамка бюджет напечатать открепительный, и они уже разбирать. значит, проблема даже с это бывать.
что касаться досрочный голосование, естественно, владимир николаевич, оно не являться здесь первопричина. вы уж извинять, что мы все к вы обращаться, но среди тот честный и добросовестный гражданин российский федерация, который хотеть проголосовать досрочно, наверное, пропорционально равный количество избиратель различный политический партия, и уж если мы отменять досрочный голосование, то на избирательный участок не прийти досрочно голосовать избиратель не только партия "единый россия", но и другой избирательный объединение. мы с вы прекрасно понимать, что тот закон о выборы, который сегодня действовать в наш страна, конечно же, давать возможность недобропорядочный председатель и член участковый избирательный комиссия нарушать закон, но, к сожаление, мы с вы не припоминать ни один уголовный дело, который быть бы возбуждать в отношение председатель участковый избирательный комиссия. очень часто говорить, что оппозиционный партия после выборы подымать вопрос о то, что выборы проходить нечестно, не в рамка закон, что быть нарушение — так какой проблема для партия парламентский большинство принимать тот предложение, который вносить оппозиционный партия, и раз и навсегда закрывать этот вопрос? ну если вы чувствовать уверенность в свой сила, если вы видеть поддержка избиратель, то какой вы разница, по чей законодательный предложение, по какой закон побеждать на этот выборы? я уже неоднократно приводить пример: абсолютный чемпион мир по бокс или по какой-то другой вид единоборство не нужный особый правило, он мочь свой соперник отправлять в нокаут, и тогда не нужно быть побеждать по очко, можно быть побеждать потому, что соперник просто не подниматься до гонг!  (шум в зал.)
вы принимать закон, при который... например, на территория наш город, который описывать салтыков-щедрин, город рязань, организовываться в день голосование одиннадцать закрытый избирательный участок. оборонный-промышленный предприятие так загружать — я очень это рад, — что и в день голосование не мочь останавливать работа и человек не мочь покидать свой рабочий место, поэтому они голосовать непосредственно на избирательный участок, который организовывать на их предприятие, но предприятие настолько закрытый, что туда не мочь попадать даже наблюдатель! или в учреждение здравоохранение внезапно объявляться карантин, в связь с это тоже ограничиваться доступ для посторонний, и там организоваться выборы. ведь если речь идти о то, что мы не мочь бороться с так называть вброс бюллетень — это когда молодой человек или девушка внезапно влетать на избирательный участок и совать несколько десяток бюллетень в урна для голосование, — то давать принимать такой закон, чтобы один из член участковый избирательный комиссия стоять и открывать и закрывать задвижка, после то как убеждаться, что в рука у человек один бюллетень, но вы же не поддерживать этот предложение!
мы становиться известно, что человек, допускать, исправлять в паспорт один цифра простой карандаш, мочь подходить и, даже не иметь прописка в тот место, где располагать участковый избирательный комиссия, показывать этот паспорт и получать бюллетень для тайный голосование. мы проделывать это с помощь один из наш "подсадной" девушка, а когда выявляться этот факт и мы указывать на это сотрудник полиция, тот только пожимать плечо, а председатель участковый избирательный комиссия сразу начинать давать указание майор о то, где он должный находиться и за что должный следить. ну конечно, не поймать — не вор!  (шум в зал.)
приводить еще пример. 2010 год, 62-я школа город рязань: неизвестный звонить по телефон и объявлять, что на избирательный участок закладывать бомба, — естественно, приезжать сотрудник полиция. как они должный действовать в этот ситуация? весь избиратель с избирательный участок выводить (напоминать: это школа), но член участковый избирательный комиссия не покидать свой место — какой-то реакция на сообщение о минирование у участковый комиссия странный, да? после это полиция с собака обследовать школа в течение несколько час, и за двадцать минута до закрытие избирательный участок снова все нормально — комиссия продолжать работать. когда такой факт видеть член участковый избирательный комиссия... пожалуйста, не обвинять я в провокация, я просто говорить о то, что наш избиратель, который переставать ходить на избирательный участок, участвовать в этот процесс: кто-то заниматься вброс бюллетень, кто-то досрочно приезжать голосовать, кто-то под вид экскурсия в город привозить на автобус из другой населять пункт, для то чтобы они проголосовать, кто-то являться агитатор, кто-то — член комиссия, кто-то, быть директор школа, являться председатель участковый избирательный комиссия и от его поведение очень серьезно зависеть судьба весь педагогический коллектив и решение вопрос о выделение денежный средство на ремонт школа... все знать, как это делаться.  (шум в зал.)  но чем прозрачный и честный быть законодательство, чем мало быть возможность нарушать закон о выборы, тем много быть желание у избиратель ходить на избирательный участок, а чтобы это быть так, надо работать. мы, когда сталкиваться с какой-то нарушение, вносить свой предложение по изменение избирательный законодательство и очень надеяться, что коллега из парламентский большинство мы в этот поддерживать, — они должный быть заинтересовывать в то, чтобы они победа никто не мочь оспаривать, чтобы она не обсуждать на кухня. необходимо такой поправка вносить в избирательный законодательство, чтобы ни у кто не быть возможность какой-то фальсификация устраивать.
мы, представитель политический партия лдпр, видеть, что на выборы, когда происходить досрочный голосование, быть некий элемент влияние на процесс и на исход голосование, на результат, поэтому предлагать этот норма принимать. ведь если человек ценить свой гражданский право, если он хотеть формировать власть, если он хотеть проголосовать за свой любимый партия, для поддержка который он хотеть бы пойти на следующий день на митинг, размахивать флаг и плакать от счастие от то, что этот партия побеждать, то этот человек, естественно, весь свой дело откладывать и прийти в день голосование на избирательный участок, но если мы давать такой возможность голосовать досрочно, то мы такой образ человек подталкивать к понимание то, что к этот день можно относиться несерьезно: а, взять открепительный и проголосовать досрочно — можно спланировать свой дело, как хотеть. вот что главный!
мы с вы жить в один великий, мощный государство, мы с вы представлять власть и хотеть давать человек возможность честно, добросовестно принимать участие в избирательный кампания, а чтобы у они быть как можно много доверие к власть, нужно, чтобы в законодательство быть очень жесткий подход к такой вопрос, как честность голосование: голосовать должный все в единый день голосование, все нужно идти на свой участок и голосовать за свой партия, за свой кандидат!
предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, направлять на изменение порядок проведение досрочный голосование, поскольку предлагать они изменение не согласоваться с требование часть 3 статья 55 конституция российский федерация и мочь приводить к снижение избирательный активность гражданин. кроме то, отказ в реализация право на досрочный голосование избиратель, который в день голосование по уважительный причина быть отсутствовать по место жительство и по место голосование и поэтому не смочь прибывать на избирательный участок, ставить они в неравный положение с другой гражданин, который такой возможность иметь. не следовать забывать, что институт досрочный голосование являться дополнительный гарантия реализация избирательный право гражданин и призванный обеспечивать избиратель, участник референдум возможность отдавать свой голос, не допускать несоразмерный обременение и не создавать непреодолимый препятствие.
как я уже сказать, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо, сергей евгеньевич. я очень короче.
во-первых, хотеть бы от имя автор законопроект выражать огромный благодарность весь, кто принимать участие в обсуждение данный законопроект: вы существенно дополнять и развивать, в общий-то, сам новелла, касаться изменение законодательство. во-вторых, я хотеть бы отвечать коллега поневежский: мы, автор, не предлагать отмена институт досрочный голосование, этот институт оставаться, но мы предлагать он упорядочивать, чтобы не быть фальсификация, чтобы быть объективность.
ну и еще по некоторый замечание. конституционный суд правильно все писать, и мы, автор законопроект, поддерживать решение конституционный суд, но в решение сказать, что должный быть разумность, то быть все в принцип должно быть в мера, — вот, собственно, основной предложение конституционный суд, и мы нисколько не выходить за рамка этот параметр.
что касаться статья уголовный кодекс, принимать мы мера или не принимать. по единичный случай можно принимать мера, но когда начинать действовать закон переход количество в качество, никакой партия, то более оппозиционный, уже не успевать проходить весь судебный процедура, а они, знать, очень затяжной, и в конечный итог основной смысл как бы теряться, исчезать, как вода в песок.
ну и самый последний, на что я хотеть бы обращать ваш внимание. здесь как раз присутствовать член руководство партия "единый россия", и я хотеть сказать: на мой взгляд, нельзя превращать праймериз в досрочный голосование. у мы в чувашский республика уже по республиканский телевидение крутиться рекламный ролик, где выступать директор школа и приглашать все на досрочный голосование... извинять, на праймериз, сообщать, что в этот школа состояться то-то и то-то. я представляться, что для праймериз нельзя использовать территория избирательный участок, потому что выборы проходить в школа, нужно запрещать проведение праймериз в школа, иначе это превращаться в досрочный голосование. кроме то, надо оплачивать аренда муниципальный имущество — кто собираться платить и кто быть проверять?
и еще я господин чуров хотеть бы задавать вопрос: имущество избирательный участок тоже быть использоваться на праймериз? тогда что, господин чуров, любой партия мочь имущество избирательный комиссия взять и пользоваться они сколько угодно для реализация свой партийный задача?!  (шум в зал.)
мы поддерживать идея праймериз, это правильный, это демократизация избирательный процесс, поиск хороший кандидат, но нельзя путать праймериз с досрочный голосование. к сожаление, сейчас конкретный пример показывать, что это превращаться в досрочный голосование, управляющий компания, социальный служба ходить и говорить: ага, 13 сентябрь приходить не мочь — тогда 24 май приходить и, пожалуйста, определяться, проголосовать, а потом целый лето быть свободный!
я предлагать поддерживать законопроект — он правильный и очень нужный, нужный именно для то, чтобы россия и далеко развиваться!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уважать вы, я считать, что завтра во время обсуждение законопроект под номер 15 сегодняшний повестка мы суметь предметный проанализировать весь выступление, поскольку они достойный внимание. единственно, хотеть бы сказать в связь с выступление сергей владимирович иванов, что исторический факт точно являться то, что законопроект о единый день голосование быть предлагать фракция лдпр и он быть принимать. а слово "мы пытать" я мочь относить, наверное, только к то, что мы продолжать заседание после шесть вечер, не много то.
следующий момент. уважаемый коллега, нужно уважать учитель и вообще все, кто работать в избирательный комиссия, кто вместе с политический, партийный и другой структура обеспечивать проведение выборы, и поэтому обвинять в что-то огульно этот человек, давать он какой-то негативный оценка, конечно же, ни в кой случай нельзя!  (шум в зал.)
что касаться просмотр запись в течение три сутки, то я знать, что николай васильевич коломейцев сам обычно три сутки тоже не располагать, поэтому когда мы обсуждать, как он делать этот запись трое сутки подряд, вот после это и посмотреть, что из этот запись получаться.  (оживление в зал.)
и еще раз хотеть сказать: предметный анализ выступление быть завтра при обсуждение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
я хотеть обращаться к владимир николаевич плигин.
при обсуждение данный законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, я по ведение вы предоставлять слово. вы не по ведение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще раз включать микрофон.
абалак а. н. во время свой выступление он называть анатолий евгеньевич "коллега локоть". вообще, у мы в партия принимать обращение "товарищ", а анатолий евгеньевич предлагать называть его "дружище локоть" — я просто напоминать.
председательствующий. александр николаевич, это не противоречить регламент государственный дума. выступление по ведение предполагать претензия в адрес председательствовать в отношение то, что они делать ошибка при ведение, иметь это в вид на будущее, ладно? а весь остальное можно без микрофон сказать и владимир николаевич, и любой другой коллега.
коллега, последний вопрос, рассматривать по сокращенный процедура пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
микрофон включать.
владимир николаевич, не уходить, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в цель разграничение государственный собственность на земля относить к собственность субъект российский федерация земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, который в настоящий время относиться к неразграниченный государственный собственность. в обоснование такой изменение приводиться довод о необходимость устранение правовой пробел и тот факт, что субъект российский федерация быть потратить денежный средство на инвентаризация земля сельскохозяйственный назначение, однако такой довод не мочь быть поддерживать, поскольку не являться достаточный образ обоснованный. в связь с это отмечать следовать: конституционный суд российский федерация не раз указываться на то, что разграничение государственный собственность не должно быть произвольный. так, в настоящий время правовой пробел в вопрос регулирование разграничение право государственный собственность на земля в часть земельный участок, включать в фонд перераспределение земля, отсутствовать, этот проблема решаться статья 80 земельный кодекс российский федерация. кроме то, предлагать изменение лишать местный бюджет значительный часть их доход, который они в настоящий время получать от продажа и сдача в аренда земельный участок сельскохозяйственный назначение.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, законопроект также не поддерживать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это сегодня завершать, большой спасибо все. до завтра! 
