17 июнь 2015


здание государственный дума. большой зал. 17 июнь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
сразу обсуждать повестка день в целое. быть ли замечание, дополнение, вопрос? быть.
просить включать режим запись.
показывать список.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, замена докладчик по 10-му вопрос: вместо виталий борисович ефимов быть докладывать москвичев.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 16-й и 17-й вопрос сегодняшний порядок работа — это правительственный законопроект, первый чтение, — поставлять на фиксированный время, на 16.00.
председательствующий. пояснять причина.
синенко а. ю. докладчик, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб, участвовать в подписание межправительственный соглашение, поэтому просьба два очень важный законопроект, который он быть докладывать, поставлять на 16.00.
и по 18-му вопрос — это законопроект о внесение изменение в статья 100 закон "о таможенный регулирование...", также первый чтение, — просьба заменять докладчик: вместо татьяна николаевна голендеева докладывать быть заместитель руководитель федеральный таможенный служба давыдов руслан валентинович.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
по 29-му вопрос замена содокладчик: вместо владимир владимирович бурматов выступать ирина викторовна мануйлов.
и просьба рассмотрение 57-го вопрос перенести на пятница.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, рассмотрение 25-го вопрос просить перенести на более поздний срок, но без определение дата, этот пожелание автор.
по 55-му вопрос замена докладчик: вместо емельянов быть докладывать москальков.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
по 15-му вопрос докладчик владимир иванович кашин — просьба заменять он на никитчук.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить 13-й вопрос снимать с рассмотрение.
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба переставлять 65-й вопрос — законопроект об ограничение предоставление субсидия офшорный компания и компания с офшорный подконтрольность — на более высокий место, например на 16-е, в связь с то что уже несколько раз его рассмотрение переноситься, а сегодня мы рассматривать блок вопрос, связывать с внесение изменение в бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо.
так, замена докладчик по 10-му вопрос — нет возражение.
16-й и 17-й вопрос предлагаться поставлять на фиксированный время, на 16 час.
по 18-му вопрос — замена докладчик, по 29-му — замена содокладчик.
быть просьба перенести рассмотрение 57-го вопрос на другой день, то же самый касаться 25-го вопрос.
замена докладчик по 55-му вопрос.
иван игнатьевич никитчук просить заменять докладчик по 15-му вопрос, он быть докладывать.
13-й вопрос предлагаться исключать сегодня из повестка, рассматривать в другой день.
виктор витальевич пинский.
микрофон включать.
пинский в. в. сергей евгеньевич, извинять, происходить ошибка, не 13-й, а 20-й вопрос.
председательствующий. 20-й вопрос?
пинский в. в. да.
председательствующий. 13-й оставаться в повестка, а 20-й предлагаться перенести. никто не возражать?
и антон анатольевич ищенко предлагать 65-й вопрос несколько подымать. мы это сделать, я посмотреть, на какой позиция его можно поставлять.
другой предложение нет?
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
проект порядок работа приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать антон германович силуанов, министр финансы российский федерация.
уважаемый коллега, нет возражение по порядок рассмотрение вопрос, который предлагать совет? нет. тогда начинать.
пожалуйста, антон германович, просить вы.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". законопроект подготовить с учет результат фактический исполнение бюджет в текущий год, который подтверждать ранее сделать мы оценка.
снижение доход за первый пять месяц составлять 9 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год, при это нефтегазовый доход, как мы с вы и планировать, снижаться значительно много, на 22 процент. итог второй квартал по исполнение доход оказываться плохо, слабый, чем итог первый квартал, поскольку часть платеж в первый квартал поступать еще по итог последний месяц 2014 год, когда база быть значительно хорошо, чем сегодня. снижение доход бюджет по сравнение с первоначальный план составлять в этот год порядок 2—2,5 триллион рубль, и основной источник финансирование расход быть резервный фонд. в любой случай, какой бы доход ни складываться, мы в полный объем профинансировать наш расходный обязательство, но наш задача состоять в то, чтобы сберегать резервный фонд, не потратить он в текущий год, больший его часть, с то чтобы сохранять резерв на 2016, 2017 и 2018 год.
законопроект, который мы сейчас рассматривать, не предусматривать изменение утверждать параметр федеральный бюджет и включать семь поправка, в соответствие с который в 2015 год перераспределяться 25,6 миллиард рубль. первый: осуществляться перераспределение основной объем на сумма 20,1 миллиард рубль в цель увеличение так называть антикризисный фонд — законопроект предлагаться уменьшать бюджетный ассигнование, предусмотренный для роскосмос на подпрограмма "создание обеспечивать инфраструктура космодром восточный федеральный целевой программа "развитие российский космодром...", на 20,1 миллиард и направлять этот средство на пополнение антикризисный фонд, за счет который мы профинансировать мероприятие по завершение строительство и ввод в эксплуатация объект первый очередь, обеспечивать подготовка и запуск с космодром космический аппарат уже в конец текущий год. поставлять задача в конец текущий год запускать ракета. да, быть определенный проблема с реализация, со строительство космодром, этот проблема быть решать, но деньги должный быть полностью выделять, для то чтобы обеспечивать запуск. соответствующий объем ассигнование позволять своевременно проводить расчет с подрядчик и погасить кредиторский задолженность, который образовываться по строительство.
второй поправка. в цель создание территория опережающий развитие мы уже начинать реализовывать на дальний восток закон о тор —предусматриваться создание два так называть тор, "надеждинский" и "хабаровск", в связь с это предусматриваться бюджетный ассигнование за счет перераспределение средство внутри программа "социально-экономический развитие дальний восток..." на сумма 169,7 миллион рубль.
третий поправка: в связь с рост объем кредитный ресурс, привлекать организация опк, предлагаться увеличивать на 1 миллиард рубль субсидия организация оборонный-промышленный комплекс на возмещение часть затрата на уплата по кредит на осуществление инновационный и инвестиционный проект по выпуск высокотехнологичный продукция. увеличение бюджетный ассигнование связанный с рост объем и стоимость кредитный ресурс, привлекать организация оборонный-промышленный комплекс, и с реализация соответствующий проект по выпуск высокотехнологичный продукция. объем бюджетный ассигнование на предоставление субсидия в 2015 год с учет этот перераспределение составлять 1,9 миллиард рубль и давать возможность предоставлять субсидия 18 организация промышленность, расположенный в различный регион.
четвертый поправка: в цель предупреждение банкротство предлагаться увеличивать на 174,3 миллион рубль объем субсидия стратегический предприятие опк. увеличение бюджетный ассигнование обусловливать рост количество организация оборонный-промышленный комплекс, находиться в сложный финансовый состояние, в отношение который требоваться проведение мероприятие по восстановление платежеспособность, — этот деньги пойти как раз на предотвращение такой ситуация.
пятый поправка — внесение изменение в паспорт федеральный целевой программа, что требовать бюджетный законодательство. рано мы этот изменение проводить через роспись, сейчас в соответствие с бюджетный законодательство требоваться законодательный поправка. предусматриваться перераспределение ассигнование на сумма 1,4 миллиард внутри такой федеральный целевой программа, как ФЦП развитие калининградский область, ФЦП "развитие судебный система...", ФЦП по охрана озеро байкал.
шестой поправка: предусматриваться увеличение бюджетный ассигнование на предоставление мера социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация, на сумма 2,8 миллиард рубль в связь с то, что у мы оставаться больший количество загрязнять населенный пункт, нежели определяться при подготовка бюджет. также быть производить перераспределение бюджетный ассигнование между субъект российский федерация на выделение средство в цель социальный поддержка гражданин, находиться на загрязненный территория.
седьмой поправка: предлагаться дополнять текстовый часть закон о бюджет норма, позволять осуществлять докапитализация акционерный общество "государственный транспортный лизинговый компания" на сумма 30 миллиард рубль для приобретение воздушный суд "сухой суперджет-100" и последующий передача они по договор лизинг авиакомпания. указанный докапитализация предлагаться осуществлять за счет уменьшение ассигнование, уменьшение имущественный взнос в имущество государственный корпорация "агентство по страхование вклад", осуществлять в 2014 год в сумма 1 триллион рубль в форма облигация федеральный заем. предлагать мера позволять обеспечивать использование российский авиакомпания отечественный воздушный суд: зао "гражданский самолет сухой" уже в текущий, 2015 год поставлять 10 воздушный суд три отечественный компания, а в 2016—2017 год — еще 22 воздушный судно при авансирование от 40 до 90 процент, такой образ мы поддерживать отечественный высокотехнологичный товаропроизводитель.
уважаемый депутат, весь поправка рассматриваться на заседание комитет по бюджет, необходимый пояснение быть давать. просьба поддерживать предложение правительство.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, антон германович.
татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! счетный палата в соответствие с законодательство, с регламент государственный дума представлять заключение на проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". по результат подготовка заключение, я считать, необходимо обращать внимание на три тема, вытекать из представлять документ, — это ожидать исполнение макроэкономический параметр за 2015 год, текущий исполнение (на 1 июнь) федеральный бюджет и консолидированный бюджет субъект российский федерация и, наконец, обоснованность внесение отдельный предлагать изменение в бюджет 2015 год.
по ожидать оценка основной макроэкономический показатель на 2015 год, который утверждаться статья 1 закон о бюджет (в предлагать законопроект они не меняться), хотеться бы сказать следующий: по наш мнение, есть риск более существенный снижение по сравнение с то, что представлять, темп рост валовой внутренний продукт, в связь с то что прогнозироваться достаточно существенный падение инвестиционный и потребительский спрос.
что касаться показатель инфляция, то по состояние на 8 июнь (на 15 июнь показатель быть сегодня) по сравнение с начало год уровень инфляция составлять 8,4 процент, в июль 2014 год этот показатель быть 4,8 процент. по наш оценка, при сохранение до конец июнь текущий год среднесуточный прирост потребительский цена, складываться за период до 8 июнь, уровень инфляция в июнь мочь составлять 0,3 процент, а за период с начало год — 8,6 процент, и тогда для достижение ожидать по представлять материал уровень инфляция на 2015 год, 11,9 процент, он должный составлять до конец год не много 3 процент и среднемесячный темп прирост потребительский цена не должный быть более 0,5 процент, что представляться маловероятный. риск превышение оценивать уровень инфляция на 2015 год по-прежнему существовать и обусловливать накоплять в истекший период текущий год более высокий темп рост цена на продовольственный товар, а также рост тариф на услуга компания инфраструктурный сектор, индексация который запланировать с 1 июль 2015 год. динамика цена на продовольственный товар во второй полугодие 2015 год быть в значительный степень зависеть от урожай текущий год.
теперь о текущий исполнение федеральный бюджет и консолидировать бюджет регион.
на 1 июнь доход федеральный бюджет составлять 5,4 триллион рубль, или 42,7 процент утверждать годовой объем доход федеральный бюджет. исполнение расход по состояние на 1 июнь 2015 год составлять 6,4 триллион рубль, или 41,4 процент годовой объем, что превышать уровень аналогичный период прошлый год — 38,6 процент. но при это надо отмечать, что низко средний уровень исполнять расход по сорок семь главный распорядитель бюджетный средство: по министерство по дело северный кавказ — 4,9 процент, по минэнерго — 11 процент, по росавиация — 11,4, по минэкономразвития — 15,8, по росжелдор — 16,7 и по минкомсвязь — 18,4 процент. наиболее низкий исполнение отмечать по министерство российский федерация по дело крым — 0,5 процент.
по состояние на 1 июнь 2015 год расход на реализация государственный программа исполнять в сумма 2,9 триллион рубль, или 37,9 процент годовой объем. при это расход по 22 программа, то быть почти по половина, исполнять ниже средний уровень. на низкий уровень исполнять расход по госпрограмма "социально-экономический развитие калининградский область", "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион", "развитие северо-кавказский федеральный округ", "энергоэффективность и развитие энергетика", "экономический развитие и инновационный экономика", "развитие авиационный промышленность..." — список можно продолжать. финансирование дефицит федеральный бюджет в основной обеспечивать за счет использование средство резервный фонд в объем 500 миллиард рубль.
что касаться исполнение консолидированный бюджет субъект российский федерация, то по состояние на 1 июнь доход бюджет исполнять в сумма 3,8 триллион рубль, с увеличение на 10,2 процент по отношение к соответствующий период прошлый год; расход исполнять в сумма 3,3 триллион рубль, тоже с превышение уровень прошлый год — на 3,7 процент. при это профицит бюджет субъект составлять 539,5 миллиард рубль (в прошлый год сумма быть 300,8 миллиард), но я еще раз хотеть подчеркивать, что, по наш мнение, этот профицит являться мнимый, самый большой сложность по исполнение ожидать бюджет субъект российский федерация во второй полугодие, и это не исключать принятие соответствующий мера по внесение изменение в тот число в федеральный бюджет.
что касаться обоснованность отдельный поправка в бюджет.
первое: предусматриваться уменьшение бюджетный ассигнование по программа "космический деятельность..." на 20,1 миллиард рубль, средство из программа "космический деятельность..." предполагаться перераспределять по непрограммный направление на финансовый обеспечение так называть антикризисный фонд. согласно пояснительный материал этот средство быть направлять федеральный государственный унитарный предприятие "дальспецстрой" в форма субсидия из федеральный бюджет на финансовый обеспечение расход на реализация мероприятие, связывать с завершение в 2015 год строительство объект космодром восточный, предназначать для запуск космический аппарат ракета-носитель "союз-2". при это, к сожаление, в материал отсутствовать финансовый-экономический обоснование заявлять объем, на отдельный запрос в министерство финансы мы ответ также не получать, хотя получать расшифровка на заседание комитет. с учет результат проводить мы проверка, актуальность целевой использование выделять средство, а также невозможность повторный финансирование уже профинансировать в предыдущий период мероприятие этот тема приобретать особый значение.
кроме то, мы хотеть бы обращать внимание на то, что согласно закон о бюджет бюджетный ассигнование антикризисный фонд мочь быть направлять на финансовый обеспечение реализация по решение правительство первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность, а также мера по оказание гуманитарный помощь население иностранный государство. должный сказать, что направление из антикризисный фонд бюджетный ассигнование на реализация мероприятие, связывать с завершение строительство космодром восточный, непосредственно с антикризисный цель не связанный.
еще один тема, на который я хотеть бы обращать внимание, — это взнос в уставный капитал акционерный общество "корпорация развитие дальний восток" в объем 169,7 миллион рубль за счет зарезервировать на этот цель в соответствующий программа средство: этот средство планироваться направлять на создание территория опережающий развитие "надеждинский" и "хабаровск", который быть находиться в собственность указанный общество. здесь такой же ситуация — финансовый-экономический обоснование по этот расход не представлять, но хотеть сказать, что в соответствие с закон "о территория опережающий социально-экономический развитие..." создание тор должно предшествовать соответствующий постановление правительство, который до сей пора не издавать. в настоящий время действовать устав акционерный общество "московский материально-технический база", переименовывать в акционерный общество "корпорация развитие дальний восток", который не предусматривать цель деятельность в сфера создание и функционирование территория опережающий развитие, и в связь с это я хотеть бы обращать внимание, что этот тема также не иметь надлежащий нормативный регулирование.
и наконец, последний: предполагаться за счет средство АСВ, который быть выделять в конец 2014 год, напоминать, на цель повышение капитализация российский банк, 30 миллиард в вид облигация выделять на государственный транспортный лизинговый компания в качество взнос в ее уставный капитал. на дополнительный запрос, который мы направлять, получать ответ: предполагаться, что в 2015 год быть оплачивать стоимость только десять готовый судно, а поставка оставаться двадцать два быть проавансировать в цель поставка в 2016 и 2017 год. очевидно, что снова возникать вопрос об эффективность использование такой механизм. и, кроме то, я хотеть бы обращать внимание на то, что мы точно недополучать тот средство в доход, который планировать получать в апрельский закон, когда принимать решение о выделение облигация федеральный заем в уставный капитал АСВ.
проанализировать предлагать правительство изменение в федеральный бюджет, а также послушать обсуждение, который состояться на заседание комитет по бюджет, счетный палата полагать возможный поддерживать законопроект, но обязательно дорабатывать он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться.
андрей михайлович макаров.  (аплодисменты.)
это аванс, видимо, аплодисменты?
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
да, спасибо. обычно аплодисменты актер провожать в последний путь. я не знать, что означать встреча аплодисменты председатель комитет по бюджет, но спасибо, уважаемый коллега! спасибо, владимир вольфович!
уважаемый коллега, не быть тратить время, повторять то, что сказать антон германович, и то, что сказать татьяна алексеевна. кстати, хотеть сказать, что это тот случай, когда я полностью согласный и с антон германович, и с татьяна алексеевна, — вот никакой проблема, все сказать абсолютно правильно! на самый дело, законопроект о бюджет, который мы сегодня рассматривать... я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что он, в общий-то, носить проходной характер — перераспределение незначительный сумма, нет никакой дополнительный доход, ни у кто ничто вроде бы не отнимать, все нормальный, — но на самый дело это абсолютно знаковый закон: он первый после то, как мы с вы принимать решение, что правительство не мочь бюджетный роспись перераспределять средство и должно представлять свой предложение в парламент, а это на самый дело давать мы возможность не только принимать решение о выделение средство, но и проверять, насколько эффективно они тратиться.
строго говорить, со весь замечание счетный палата — они гораздо более подробно излагать в заключение счетный палата, и каждый мочь с они ознакомляться — мы согласный, весь это абсолютно правильно, в законопроект что-то можно исправлять, но это замечание даже не сущностный характер. хотя на самый дело не слишком понятный, как быть... скажем, на космодром восточный — еще 20 миллиард, а ведь мы понимать, что потом быть снова выделять средство, и получаться, что один раз мы выделять средство — они благополучно украсть, сейчас мы выделять деньги второй раз, потом третий раз быть выделять, то быть один и тот же мы оплачивать трижды! это не иметь отношение к этот поправка, они надо принимать, потому что быть задача, поставлять президент, — до конец год космодром должный получать возможность запускать ракета в космос, задача надо решать, деньги надо выделять, с этот никто не спорить, но проводить проверка и наказывать виновный, тот, кто украсть средство, нужно — я думать, что, хотя этот задача и не относиться к закон о бюджет, она не менее важный.
другой пример — 30 миллиард, направлять на лизинг наш отечественный самолет. ну слава бог, наконец-то создавать машина, на который можно летать! но в поручение президент сказать: выделять на лизинг по 3 миллиард в год — зачем же сейчас выделяться сразу 30 миллиард? опять деньги быть где-то в банк лежать, крутиться?! надо, чтобы счетный палата это проконтролировать — нужно понимать, почему требоваться именно такой сумма, 30 миллиард; мочь быть, это абсолютно правильный, обоснованный решение, но ко второй чтение это тоже надо посмотреть. ну и опять же оставаться какой-то, знать привкус: сначала мы давать средство для то, чтобы в страна кто-то что-то построить, потом мы начинать выделять средство на то, чтобы кто-то это купить, — мочь быть, подумать и как-то иначе выстраивать наш экономика?!
и вот здесь мы подходить к вопрос, который гораздо важный, чем тот вопрос, который непосредственно ставить правительство. законопроект надо поддерживать, комитет по бюджет согласный с вывод счетный палата: надо принимать он в первый чтение, с то чтобы дорабатывать во второй, все то, что здесь выделяться, объективно надо выделять, здесь проблема нет, но давать поговорить о то, что мы надо сделать. вот не случайно татьяна алексеевна сказать о то, что цифра профицит консолидировать бюджет регион — это цифра выдумывать, она нет, на самый дело никакой профицит региональный бюджет не существовать. мы говорить о дефицит федеральный бюджет и о профицит региональный, но на самый дело все наоборот, ведь дефицит федеральный бюджет... мы прекрасно понимать, как он создаваться: в январь загнать в уставник весь то, что выделяться, и где этот средство? лежать в банка, давать процент, на который кто-то жить! это что, эффективный расходование средство?! мы говорить, что госпрограмма развитие вооружение проплачивать практически на сто процент в январь — где этот средство?! они точно так же не мочь быть использовать сразу, но мы загнать они в январь и создавать искусственный дефицит федеральный бюджет! коллега, говорить о то, что этот средство израсходовать эффективно, на мой взгляд, в принцип некорректный! а вот у регион действительно проблема, который мы надо решать, и поэтому во второй чтение мы предлагать... мы не быть это делать в закон — мы не мочь менять параметр бюджет, но мы должный поставлять вопрос о то, что тот бюджетный кредит... это на самый дело огромный достижение, который мы добиваться вместе с министерство финансы, с правительство, вот этот дешевый бюджетный кредит, и спасибо антон германович, который тогда поддерживать мы в этот вопрос, но сегодня этот кредит на тот условие, который мы создавать, просто недоступный многий регион, и не случайно в регион поступать мало треть из этот средство — что, остальное опять поступать в декабрь, когда регион не смочь они использовать?! давать в постановление государственный дума написать, что необходимо пересматривать условие получение кредит регион: к сожаление, мы сталкиваться с проблема, который не решаться, — значит, парламент должный к это подключаться.
следующий вопрос — консолидированный группа налогоплательщик. правительство говорить мы, что, если быть выпадать доход у регион, они быть компенсировать из федеральный бюджет, но мы уже не компенсировать в 2014 год, и у мы ни один копейка не закладывать в 2015-м. обращать внимание: в 2013 год только разница по выпадать доход (я говорить не об общий объем выпадать доход, а только о разница между дополнительный доход и выпадать) быть 24 миллиард — в 2014-м уже почти 70 миллиард. прощать, кто компенсировать этот разница регион? говорить, что в федеральный бюджет на это деньги нет, но разве у региональный бюджет на это средство быть?! давать поставлять этот вопрос в постановление — не сейчас, в первый чтение, а ко второй, когда рассматривать проблема в комплекс и весь этот вопрос ко второй чтение отрабатывать.
единственный, антон германович, на что хотеться бы обращать внимание и что на самый дело очень важно, как я казаться. вы сказать абсолютно справедливо, и я готовый под это подписываться, что наш цель — сохранять резерв: тяжелый год, тяжелый ситуация, санкция вводить не для то, чтобы они отменять, мы приходиться работать в тяжелый условие. да, я с это абсолютно согласный, я думать, что с это согласно большинство сидеть в зал, но вы знать, какой мысль приходить в голова? вот помнить, наш бабушка откладывать средство на похороны и стараться этот средство никогда не трогать? здесь нет никакой прямой аналогия, конечно, они не мочь быть, но спад экономика такой, и вы об это говорить... татьяна алексеевна абсолютно правый: спад экономика мочь быть даже много, чем тот, о который говорить вы. а что стоять заявление министр экономика, который несколько день то назад сказать, что для то, чтобы выходить на нормальный уровень развитие страна, мы понадобиться 50 год, — вы готовый предлагать наш общество подождать 50 год?! мы не готовый, и это принципиальный подход!  (шум в зал.)
конечно, сохранение резерв — очень важный условие, но, безусловно, недостаточный. я понимать, что это не цель данный закон, но мы с вы предстоять — и в постановление дума мы хотеть еще раз вернуться к этот, комитет быть это предлагать — решать задача, который поставлять президент. президент тоже говорить о бережный отношение к резерв, но он ставить задача по развитие страна, и мы хотеть увидеть, как решаться этот задача, а не только обеспечивать сохранение резерв, и в этот план мы быть настаивать на то, что такой секвестр бюджет, когда сокращаться все независимо от то, что это такой, недопустимый, — сокращаться, в соответствие с послание президент федеральный собрание, должный неэффективный расход и издержки. и вот тут государственный дума готовый помогать: мы вы показывать и издержки, и неэффективный расход, а счетный палата мочь в принцип вы на этот тема целый диссертация выдавать!
уважаемый коллега, на самый дело на это можно быть бы заканчивать, но я хотеть бы еще сказать следующий. я просить бы обращать внимание представитель весь фракция, что 23-го число в соответствие с тот постановление, который государственный дума принимать при принятие бюджет, мы с вы быть поручать организовывать парламентский слушание по вопрос об эффективность бюджетный расход в отсутствие средство: когда средство действительно не хватать, эффективность расход должный ложиться во глава угол, это должно становиться главный вопрос. очень благодарный, антон германович, что вы соглашаться в это участвовать. и вот 23-го число в этот зал сергей евгеньевич нарышкин быть проводить парламентский слушание именно по вопрос эффективность бюджетный расход — антон германович послушать, татьяна алексеевна послушать, и мы приглашать все депутат из весь фракция принимать участие в этот парламентский слушание. я казаться, очень важно сегодня, чтобы парламент высказывать по этот повод свой точка зрение. и я думать, что там мы смочь обсуждать и остальной вопрос, который на самый дело, безусловно, к предмет данный закон не относиться.
возвращаться к решение комитет по бюджет: мы предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, еще раз говорить, с учет тот замечание, который сделать счетный палата. татьяна геннадьевна, который быть на заседание комитет, тоже сказать, что быть целый ряд вопрос, который надо дорабатывать. это весь технический вещь, но постановление, который государственный дума предстоять принимать, очень важный.
и я хотеться бы обращать внимание вот на что. не случайно сегодня в повестка день дума одновременно три законопроект — это результат наш работа: о внесение изменение в бюджет, о внесение изменение в закон "о парламентский контроль" и поправка в бюджетный кодекс. это важный вопрос в план возвращение парламент его полномочие, и этот вопрос мы все равный предстоять решать, за мы они никто не решать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к вопрос.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, вот и опять мы направлять средство в уставный капитал акционерный общество, то более на текущий расход, например, корпорация развитие дальний восток, лизинговый компания. счетный палата уже не раз говорить о то, что взнос в уставный капитал крупный компания с госучастие на инвестпроект осуществляться при отсутствие порядок предоставление бюджетный средство, поэтому некоторый акционерный общество рассматривать подобный вливание в уставный капитал как подарок с небо, а значит, этот деньги ручеек мочь растекаться по "дочка", карман и офшор, только на настоящий цель почему-то мало оставаться. это же явно коррупционный схема! так сказать, почему ничто не меняться-то — почему деньги снова и снова при отсутствие порядок их предоставление идти в уставный капитал, а не на выполнение конкретный, ясный и видимый цель?
силуанов а. г. уважаемый депутат, да, действительно, у мы быть случай, когда выделение бюджетный средство в уставный капитал использоваться не всегда эффективно; обычно приводиться в пример "русгидро", где до сей пора выделять средство использовать не в полный объем. но сейчас, когда мы с вы принимать решение о внесение изменение в капитал ГТЛК, лизинговый компания, абсолютно понятно, на что этот деньги быть потратить, — деньги быть направлять на закупка отечественный высокотехнологичный продукция, в данный случай самолет, производство который мы необходимо увеличивать, потому что до сей пора компания по производство самолет "сухой суперджет...", не иметь такой значительный объем заказ, который позволять производство этот самолет становиться рентабельный, не выходить на свой параметр производство. заказ, спрос на самолет — это очень важный элемент стимулирование производство этот высокотехнологичный продукция. на наш взгляд, решение, который предлагаться, абсолютно просчитывать, но, естественно, вопрос контроль за использование этот средство находиться у мы в зона постоянный внимание: и счетный палата, и контрольный орган правительство быть отслеживать эффективность использование выделять средство.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, вы уже затрагивать вопрос покупка самолет. понятно, 30 миллиард из агентство по страхование вклад мы передавать фактически государственный транспортный лизинговый компания, как вы сказать, на покупка самолет "сухой суперджет...", но так как никакой расчет не представлять, вопрос: много это или мало? мочь быть, большой средство нужно? какой авиакомпания планировать покупать этот самолет? вот можно ли подробно этот тема освещать? и мочь ли речь идти о другой модель? например, в иркутск "МС-21" на выход уже, быть "ан-140" — почему только "сухой..."? пожалуйста, отвечать.
силуанов а. г. уважаемый депутат, деньги, который мы направлять, пойти на закупка в текущий год уже десять самолет для следующий компания: три самолет для авиакомпания "центр-юг", два самолет для "ред вингз" и пять самолет для компания "ямал". в следующий год, в 2016—2017 год, двадцать самолет быть приобретать для поставка в лизинг компания "ямал" и два самолет — для авиакомпания "оренбуржье". вот такой информация у мы быть от наш профильный министерство.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, вы уже сказать, что во вносить законопроект субвенция на оказание социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация, увеличивать на 2,8 миллиард рубль, и это замечательно, но у вы быть фраза, что этот субвенция перераспределять. если же смотреть по субъект конкретно, то мы видеть, что размер субвенция по сравнение с первоначальный увеличиваться по-разному — где-то в 3 раз, где-то в четыре, по москва — в 5,8 раз.
и вопрос-предложение: в цель полный финансовый обеспечение передаваемый субъект федеральный полномочие, мочь быть, наставать время проводить серьезный ревизия методика оценка этот обязательство федеральный бюджет?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы действительно увеличивать дополнительно ассигнование на так называть социальный выплата, на "чернобыльский" социальный выплата, в связь с то что оставаться много такой зона, чем мы изначально планировать в бюджет. мы не становиться пересматривать количество этот зона, как изначально планироваться, это с один сторона, а с другой — уже в ход исполнение бюджет мы увидеть, что контингент получатель изменяться. в связь с этот мы необходимо производить перераспределение средство внутри субъект российский федерация, то быть здесь два действие: с один сторона, увеличение ресурс, а с другой — перераспределение.
когда мы рассматривать этот вопрос в правительство, быть давать поручение председатель правительство пересматривать, заново оценивать загрязненность тот зона, где сегодня не развиваться промышленность и сельский хозяйство, который мочь бы там развиваться. мы нужно пересматривать загрязненность такой территория, как по закон и положенный, раз в пять год. такой поручение быть, и мы быть работать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый антон германович, космодром восточный, оборонка, "суперджет", развитие восточный территория — это все, конечно, хорошо, но фракция "справедливый россия" считать, что главный вызов современность лежать в социальный сфера. здесь выступать ваш руководитель, дмитрий анатольевич медведев, с отчетный доклад, и в качество главный достижение правительство он отмечать превышение рождаемость над смертность в прошлый год, так вот в этот год этот достижение уже улетучиваться: из-за резкий сокращение бюджетный ассигнование на медицина и на другой социальный статья у мы опять резко возрастать смертность. в связь с это вопрос: намереваться ли вы в близкий время вносить изменение в бюджет, который увеличивать бы расход на социальный сфера? то более, что для это быть не только социальный, но и экономический причина: наш экономика недомонетизировать, монетизация чрезвычайно низкий, а после объявление центробанк о переход к плавать курс рубль единственный источник пополнение денежный масса как раз таки являться бюджетный расход...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, сегодня мы действительно рассматривать вопрос перераспределение ассигнование, поправка носить во многое технический характер, но быть и небольшой уточнение бюджет внутри общий объем расход.
что касаться расход на здравоохранение, то хотеться бы отмечать, что в целое их объем не уменьшаться, а, наоборот, увеличиваться, поскольку задействоваться все в больший объем ресурс фонд обязательный медицинский страхование, в который объем ассигнование, объем средство увеличиваться. в целое расход на здравоохранение даже в процентный отношение к ввп расти. что касаться изменение более серьезный, по увеличение отдельный статья расход за счет доход или другой источник финансирование, то думать, что мы вместе с вы рассматривать они осень, в осенний пакет поправка в закон о бюджет, как мы это обычно делать, — тогда по мера возможность, если мы находить ресурс, такой поправка вносить.
кроме то, мы уже сейчас вместе начинать работать над предложение по формирование бюджет на 2016, 2017, 2018 год — быть формировать основной политика, определять приоритет расход. я думать, что здравоохранение всегда у мы быть среди приоритет, расход на который мы выделять в первоочередный порядок.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич иконников.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, в принимать государственный дума в апрель этот год закон о внесение изменение в бюджет на 2015—2017 год быть вносить специальный пункт, который давать право правительство российский федерация в 2015 год принимать решение о заключение субъект российский федерация, который иметь выраженный в иностранный валюта денежный обязательство, соглашение, предусматривать дальнейший исполнение указанный денежный обязательство в валюта российский федерация.
судя по информация из регион, проблема валютный долг, который душить бюджет орловский, оренбургский, магаданский область и камчатский край, не решать. очевидно, что при прогнозировать центральный банк волатильность курс рубль правительство необходимо оперативно конвертировать валюта долг в валюта российский федерация. сказать, когда этот проблема быть решать и что предпринимать на этот счет минфин?
в связь с это просить также прокомментировать наращивание долговой обязательство субъект и муниципальный образование до 2,4 триллион рубль и бюджетный кредитование...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, по первый вопрос: действительно, вы мы давать такой право — право на пересчет валютный обязательство субъект российский федерация в рубль, причем по средний курс за прошлый год — 37 рубль за доллар, и независимо от то, какой сегодня, в 2015 год, курс рубль к доллар, мы по фиксированный средний курс прошлый год обязательство в валюта пересчитывать. у мы уже заключать соответствующий соглашение с ряд субъект, в тот число с камчатка, где этот вопрос стоять наиболее остро, по другой регион такой работа тоже проводиться.
что касаться долг регион, то за период с начало год общий объем долг субъект российский федерация практически не изменяться, но внутри этот долг происходить структурный перераспределение: значительно увеличиваться объем бюджетный кредит в общий объем задолженность и сокращаться объем коммерческий кредит, в связь с то что мы перекредитовывать часть коммерческий долг, который должный быть погасить в текущий год, 50 процент, и перефинансировать он за счет бюджетный кредит. такой образ, структура долг у субъект российский федерация улучшаться и сам стоимость этот долг в связь с увеличение доля бюджетный кредит сокращаться.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, заключение счетный палата на законопроект о внесение изменение в бюджет содержать замечание, в частность, о законность предполагать изменение, а также замечание об эффективность использование средство федеральный бюджет, на что счетный палата уже ранее неоднократно обращать внимание правительство, но ощущение такой, что воз и ныне там. как говорить в народ, васька слушать да есть. как вы думать, что нужно сделать для то, чтобы замечание парламент, замечание счетный палата не просто выслушиваться, а приниматься наконец как руководство к действие? мочь быть, для это вы нужный какой-то дополнительный полномочие — сказать, мы готовый сейчас принимать весь необходимый решение, для то чтобы работа счетный палата быть максимально эффективный с точка зрение не только качество ее работа — оно и сейчас очень высокий, — но и ее результативность.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, валерий владимирович, за вопрос. я считать, что тот полномочие, который наделять государственный дума счетный палата, принимать в 2013 год новый редакция закон, вполне достаточно.
что касаться реализация наш замечание, я бы не становиться утверждать, что они не реализовываться. я считать, что министерство финансы, если мы говорить о бюджет, достаточно делать для реализация замечание, но не все удаваться.
я хотеть сказать об уставный капитал. шаг для постановка под контроль использование этот средство быть сделать текстовый статья, включать в закон о бюджет 2015 год. к сожаление, мы не увидеть пока то, как формироваться подход к включение отдельный взнос в уставный капитал в бюджет, и это самый сложный проблема, но у мы, безусловно, быть контрольный функция, который наделять мы парламент. и я хотеть напоминать, что весь тревожить вы вопрос по использование средство антикризисный фонд и по использование 1 триллион рубль, который быть выделять в конец 2014 год, находиться под наш контроль: вы принимать постановление государственный дума — и мы в рамка этот постановление работать. весь средство антикризисный фонд и 1 триллион рубль, выделять в АСВ, находиться под текущий контроль. такой контроль мы в 2015 год быть осуществлять впервые и быть ежеквартально информировать государственный дума.
председательствующий. спасибо большой.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый антон германович, изменение структура задолженность региональный бюджет — это, конечно, хорошо, но вот смотреть: буквально недавно быть принимать амнистия к 70-летие победа — несколько сотня тысяча преступник выходить на свобода; недавно быть проводить амнистия капитал — мы освобождать от налог и легализовать имущество, который выводить за рубеж; списывать долг иностранный государство — куба, афганистан, алжир — на сумма много 5 триллион рубль, прощать долг кипр; украина выдавать много 150 миллиард рубль по нынешний курс, — и при это российский регион задыхаться от долг, особенно, конечно, от валютный, долг висеть много двадцать год, например в смоленский, кемеровский область. сегодня депутат фракция лдпр вносить в дума законопроект о бюджетный-кредитный амнистия регион — мы предлагать полностью списывать регион долг по бюджетный кредит. сказать, пожалуйста, правительство поддерживать инициатива лдпр или законопослушный родной российский регион приговаривать минфин к финансовый расстрел?
силуанов а. г. уважаемый депутат, я бы не соглашаться с такой оценка, что это финансовый расстрел, — наоборот, бюджетный кредит сейчас выдаваться фактически бесплатно, это трехлетний ресурс для субъект российский федерация. давать подумать: если мы списывать долг субъект, то тогда никто не быть планировать погашать новый долг. то быть здесь мы идти по путь реструктуризация: мы с вы вместе принимать решение — и закреплять он в закон о бюджет, — что весь долг по бюджетный кредит, который регион должный погашать в текущий год, в полный объем быть рефинансировать еще на три год. а просто взять и списывать часть задолженность — я кажется, это шаг в неверный направление с точка зрение возврат кредит в будущее. я казаться, что мы должный сейчас работать с субъект российский федерация, с то чтобы они не наращивать новый заимствование, с то чтобы объем долг контролироваться, что, собственно, мы и делать в рамка тот решение, который быть принимать и трехсторонний комиссия, и когда мы обсуждать бюджет 2015—2017 год, поэтому мы не соглашаться бы с такой подход — просто взять и списывать бюджетный задолженность, который накапливать субъект российский федерация. а вопрос стоимость... мы с вы решать вопрос по реструктуризация — я думать, что мы и далеко быть принимать решение по бюджетный кредит в этот направление.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, в связь с принятие в конец 2012 год федеральный закон по вопрос обязательный пенсионный страхование происходить увеличение отчисление из фонд оплата труд в пенсионный фонд российский федерация, в тот число для предприятие угольный промышленность, в 2—3 раз, соответственно в субъект российский федерация, на территория который вестись угледобыча, значительно сокращаться поступление в региональный бюджет по налог на прибыль. понятно, что возникать серьезный выпадать доход, который, к слово сказать, не быть компенсировать ни в 2013-м, ни в 2014-м, ни в 2015 год. для пример: только в кемеровский область это около 12 миллиард рубль, а по весь страна — свыше 100 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, планировать ли вы все-таки исполнять ваш обязательство в соответствие со статья 53 бюджетный кодекс российский федерация?
силуанов а. г. уважаемый депутат, я сейчас смотреть исполнение бюджет кемеровский область по налоговый и неналоговый доход: рост этот налог составлять 20 процент к соответствующий период прошлый год, речь идти о пятимесячный исполнение бюджет кемеровский область, то быть с поступление налоговый доход там все в порядок.
что касаться вопрос о то, быть ли мы компенсировать или не быть компенсировать, я предлагать рассматривать этот вопрос в осенний сессия в ход обсуждение поправка в закон о бюджет. я согласный с андрей михайлович в то, что нужно посмотреть регион, который по-прежнему испытывать трудность в рамка работа консолидировать группа налогоплательщик, надо посмотреть регион, который иметь большой закредитованность и большой долг, вследствие что не мочь исполнять свой первоочередный социальный обязательство. я казаться, что такой более или менее точечный подход должный быть мы использовать при уточнение бюджет осень текущий год, поэтому проводить анализ балансировка бюджет субъект российский федерация и, я думать, вместе принимать решение об оказание поддержка.
председательствующий. спасибо.
антон германович, у я вопрос, если позволять.
отныне в соответствие с бюджетный кодекс весь перераспределение внутри бюджет мочь производиться только закон, принятие изменение в закон о бюджет на текущий год. это, конечно, выдвигать дополнительный требование, профессиональный требование к министерство финансы в часть более четкий планирование его работа, мониторинг исполнение бюджет, прогнозирование ситуация и, конечно же, учет график работа два палата парламент, этот график вы знать. безусловно, и депутат, и сенатор при необходимость проводить в любой время внеочередной заседание, но это, с один сторона, повлечь дополнительный трата бюджетный средство, а с другой сторона, это все-таки быть говорить об определенный профессиональный недостаток работа министерство финансы в часть прогнозирование ситуация. в этот связь у я вопрос, хотя вы, правда, несколько раз касаться этот тема: понимать ли вы уже сейчас, когда планироваться вносить законопроект о поправка в бюджет текущий год?
силуанов а. г. спасибо, сергей евгеньевич, за вопрос. вы знать, я здесь, мочь быть, так бы оценивать: это не непрофессиональный работа министерство финансы, это просто жизнь требовать внесение изменение в программа — в федеральный целевой программа, в государственный программа, потому что быть какой-то зарезервированный средство, который должный быть направляться на тот или иной цель, и в ход исполнение бюджет в они возникать потребность. вот, предполагать, взять тот же самый ассигнование на тора: средство быть зарезервировать, и мы они сейчас предлагать направлять на тот тора, по который, так сказать, возникать необходимость в ход реализация бюджет в текущий год. это не от то, что мы плохо спланировать бюджет, просто в ход исполнение бюджет быть необходимость внесение изменение в программа — в ФЦП, в госпрограмма и так далее.
когда мы в следующий раз планировать обращаться? я думать, что если не быть никакой такой чрезвычайный, экстраординарный ситуация, то мы в следующий раз обращаться к вы, наверное, уже во время осенний сессия. пока сейчас острый необходимость для обращение в государственный дума с поправка в бюджет нет, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо, антон германович. мы воспринимать министерство финансы не как пожарный команда, а как профессиональный ведомство, который работать строго в соответствие с план и хорошо прогнозировать ситуация. вот это тоже иметь в вид, хорошо?
силуанов а. г. хорошо, спасибо.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление фракция.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в условие экономический кризис частый корректировка бюджет неизбежный, но они должный быть взвешивать и обоснованный. фракция кпрф не мочь поддерживать предлагать правительство изменение в федеральный бюджет: в они не учитывать ни один из рекомендация, излагать в постановление госдума при принятие закон об изменение в бюджет в апрель этот год, законопроект направлять на решение только отдельный, локальный вопрос финансирование бюджетный расход, причем весь этот вопрос возникать в результат низкий качество планирование бюджетный ассигнование и слабый контроль за эффективность использование главный распорядитель бюджетный средство.
из антикризисный фонд направляться много 20 миллиард рубль на расход, связывать с завершение в 2015 год строительство объект космодром восточный, — дело, безусловно, крайне важный, но оно никак не связывать с антикризисный мера, то более что в бюджет уже быть предусматривать средство на этот цель и не исключать возможность повторный финансирование один и тот же расход. хотя, конечно, это новый метод борьба с коррупция — давить она денежный масса, ведь известно, что ряд субподрядчик, участвовать в строительство космодром и, вероятно, получать бюджетный средство, попадать под банкротство и ликвидация. не представлять финансовый-экономический обоснование удорожание стоимость этот строительство, весь это требовать серьезный проверка и правовой оценка.
предлагаться направлять средство на взнос в уставный капитал акционерный общество "корпорация развитие дальний восток" на создание объект инфраструктура территория опережающий развитие — возможно, это необходимый, но почему этот объект не предусматривать действующий редакция программа? проектно-сметный документация на они нет, показатель эффективность использование этот средство не представлять.
фракция кпрф, безусловно, согласный с увеличение бюджетный ассигнование на социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация, но для справедливый распределение субъект федерация этот субвенция правительство давно надо быть принимать уточнять перечень населенный пункт, находиться в граница зона радиоактивный загрязнение.
мы также позитивно оценивать попытка поддерживать производство отечественный самолет "сухой суперджет-100", но профильный министерство на заседание комитет по бюджет информировать, что производство и поставка самолет в лизинг возможный только поэтапно: десять единица в 2015 год и по одиннадцать в 2016 и 2017 год. возникать вопрос: какой необходимость выделять полный финансирование уже в этот год? при это нет финансовый-экономический обоснование, нет информация о потребность авиакомпания в указанный количество авиатехник.
фракция кпрф считать, что со сторона правительство необходимый серьезный анализ уровень жизнь население, динамика безработица, реальный рост потребительский цена, ситуация с так называть оптимизация объект здравоохранение, образование и культура: мы надо видеть весь картина в целое, а не отдельный ее часть в вид сценарный прогноз.
фракция кпрф предлагать правительство вместе с профильный комитет госдума и совет федерация разбираться, почему за пять месяц из 310 миллиард рубль, выделять на бюджетный кредит субъект федерация, использовать только 105 миллиард, — мочь быть, условие получение этот кредит слишком жесткий? при это регион продолжать тонуть в коммерческий кредит. профицит консолидированный бюджет субъект российский федерация на 1 июнь текущий год в 539 миллиард рубль связывать просто с резкий сокращение расход и не отражать реальный положение бюджетный сфера регион.
фракция кпрф продолжать настаивать, что необходимый введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо, — только это позволять реально оздоровлять региональный и муниципальный бюджет. мы также предлагать хотя бы частично компенсировать из федеральный бюджет выпадать доход субъект федерация в связь с создание консолидировать группа налогоплательщик. правительство необходимо давать оценка, почему за пять месяц по двадцать восемь подраздел расходный часть бюджет выполнение низкий средний уровень, а по жилищный хозяйство — 7 процент, по коммунальный хозяйство вообще 1 процент, по общий образование — 15 процент, по тэк — 8 процент. фракция кпрф неоднократно предлагать и вновь предлагать минфин жестко потребовать от главный распорядитель бюджетный средство организовывать надлежащий внутренний финансовый контроль: сегодня низкий исполнение идти по сорок семь главный распорядитель.
дефицит федеральный бюджет за пять месяц складываться значительный. фракция кпрф считать, что при это многий возможность не использовать. к пример, большой резерв увеличение доход являться сокращение задолженность по налоговый и таможенный платеж, по дивиденд, перечислять в федеральный бюджет. источник сокращение дефицит бюджет мочь также становиться увеличение доход от использование федеральный имущество.
при рассмотрение предыдущий корректировка бюджет в март этот год мы предлагать начинать процесс возврат финансовый средство, вкладывать в ценный бумага зарубежный государство, который поддерживать экономический санкция против российский федерация, и направление они на инвестиционный программа. в ценный бумага только американский правительство тогда быть 116 миллиард доллар российский средство. по сообщение сми, минфин сша распространять информация о сокращение на 40 процент российский вложение в их ценный бумага — до 66 миллиард доллар. это правильный действие наш финансовый власть, но почему не весь средство изымать?!
исходить из информация, содержаться в заключение счетный палата, комитет по бюджет и налог, фракция кпрф не мочь поддерживать предлагать правительство изменение в федеральный бюджет.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
ну, сегодня у мы вроде технический вопрос — мы рассматривать насущный проблема текущий момент: и цифра понятный, и деньги надо выделять, и нет ни один статья, по который мы мочь бы сказать, что вот сюда деньги не нужно направлять, — но мы, фракция лдпр, рассматривать сегодняшний обращение к бюджет как вопрос системный, как возможность еще раз проанализировать, почему мы так часто вносить изменение в бюджет, в что проблема. на наш взгляд, здесь быть, конечно, системный ошибка, и не столько минфин, сколько правительство в целое, и об это мы сегодня хотеть бы поговорить.
ну, если говорить о тот цифра, который мы увидеть... 20 миллиард на космодром — вопрос нет, ведь задача поставлять президент, и вообще, весь мы понимать, что должный быть независимый от другой страна в план запуск, поэтому строительство космодром в любой случай как можно скоро нужно заканчивать. то, что счетный палата находить 13 миллиард, скажем так, нестыковка между смета и тот цифра, который должный быть бы давать госэкспертиза, я думать, это даже не самый страшный, потому что это вполне допустимый с учет тот, где мы строить, — там, конечно, тот расценка, который мы применять, вряд ли мочь быть применимый: там у мы ни кирпич, ни что-либо еще нет и все, включая цемент, надо завозить. а вот каков быть дебиторка и как она быть возвращать тот подрядчик, который средство получать, — вот это серьезный вопрос, на который мы пока ответ не услышать, и счетный палата, конечно, должный быть обращать на этот внимание.
что касаться выделение средство из АСВ на закупка. сегодня все, в тот число и председатель комитет, сказать, что мы опять наступать на тот же самый грабли. вспомнить, мы вы делать замечание про 50 миллиард, который экстренно выделяться на малый бизнес, мы в этот зал говорить тот же слово (и, по-моему, тот же персоналия стоять на этот трибуна): не нужно сегодня столько средство! то же самый касаться "русгидро". кстати, по повод "русгидро": посмотреть отчет счетный палата — опять по проектный документация всего 6 процент... это уже какой, третий, что ли, год пойти? тоже 50 миллиард лежать на депозит! мы говорить об эффективность использование средство — минфин, я слышать, в пресса заявлять, что находить остаток на счет, который переходить неэффективно, 100 миллиард, — а сам вот так, на палец, сразу определять: вот 30, который быть лежать на депозит, вот 50, там — 70... поэтому, конечно, с учет то, что сказать сегодня сергей евгеньевич в отношение планирование, это тот момент, когда минфин мочь останавливать. вот что касаться какой-то другой момент, мочь быть, вы и нельзя предъявлять претензия, но здесь — в часть выделение средство — вы четко должный ставить барьер, что можно, что нельзя.
хотеться сказать еще вот о что. мы с вы выделять средство, но чтобы они доходить до конечный потребитель, правительство должно в дополнение к наш решение по бюджет принимать еще целый ряд нормативный правовой акт. посмотреть антикризисный план из пятьдесят восемь пункт, который мы должный быть выполнять по итог первый квартал, — мы выполнять всего двадцать три, мало половина. причина в что? да для то чтобы этот деньги пойти, мы нужный еще постановление правительство! вот если мы с вы переходить на ручной режим — а, к сожаление, отсутствие планирование, о который сегодня здесь говорить, свидетельствовать о то, что мы работать в ручной режим: мы не знать, что у мы быть завтра, послезавтра и так далее, — то тогда надо далеко идти по этот путь и парламент должный требовать уже не только проект изменение в госпрограмма и переброска со счет на счет по этот направление, мы с вы должный тогда требовать предложение по нормативный правовой акт. ну, мы к это идти: раз мы весь работать в ручной режим, давать прикладывать мы к бюджет нпа.
пример. вот мы с вы принимать решение о то, что нужно дотировать перелет в крым, — решение правильный, решение нормальный со весь точка зрение: и с точка зрение политический, и с точка зрение экономический, и россиянин надо поддерживать. в результат у мы нормативный акт появляться только в конец май, когда, докладывать, 80 процент билет в крым быть продавать, то быть не смочь компания поучаствовать в это, чтобы они компенсировать средство. в что проблема? мы принимать бюджет еще в прошлый год, мы весь это предусматривать, почему министерство не сделать соответствующий вывод? помнить, в прошлый год здесь правительство докладывать, по-моему минэкономразвития, о то, что мы переходить на двадцатилетний планирование? и тогда я выступать и сказать: ну хорошо, вы брать пример с америка — там семидесятилетний планирование, с китай — там на тридцать год, но вы научаться планировать хотя бы на три год! весь проблема, который у мы сегодня существовать, в частность то, что и в этот бюджет средство мы перебрасывать туда-сюда, — это из-за отсутствие элементарный планирование! мы должный видеть проблема хотя бы на три год вперед, и тогда у мы тот момент, который мы сегодня рассматривать, быть сводить к минимум.
что хотеться сказать еще? конечно, мы сегодня рассматривать не только деталь, мы концептуальный хотеть давать правительство вектор развитие по целый ряд направление. вот сегодня говорить о группа налогоплательщик, андрей михайлович говорить о суммарный эффект, а я хотеть вы сказать, что если взять тот тридцать восемь регион, который недополучать налог, то выпадать доход получаться в размер 127 миллиард. вот если бы я быть губернатор, то я, извинять, быть бы вообще фиолетовый, что там у они в тюмень прибавляться: плюс 10 миллиард или плюс 15, — но если у я из бюджет область выпадать 5 миллиард, то вы уж решать этот вопрос! поэтому не 70 миллиард в сумма — где-то там плюс, где-то там минус у субъект, — а 127! ну надо это решать! мы совсем недавно слышать, когда мы докладывать о направление налоговый политика, что, мол, правительство еще посмотреть, — смотреть нечего!
что касаться рубль. смотреть, министерство финансы, у мы в декабрь погашение внешний долг, корпоративный — 25 миллиард и каждый следующий квартал 2016 год — примерно по 25 миллиард. напоминать: паника у мы начинаться в декабрь, когда пик быть 35 миллиард. надо работать вместе с центробанк, потому что центробанк тоже говорить, что это не его полномочие.
ну и что касаться ключевой ставка — конечно, надо сделать она дифференцированный. если мы по какой-то момент пытаться удерживать спекулятивный фактор, то для государственный проект нужно вводить свой ключевой ставка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, вы объединять выступление от фракция с заключительный слово в один выступление, да? спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый антон германович, уважаемый коллега! прежде все отмечать то, что действительно настоящий законопроект не предусматривать изменение основной характеристика федеральный бюджет на 2015 год, он лишь вносить изменение, как сказать антон германович, в вид семь поправка, который затрагивать финансовый обеспечение реализация шесть госпрограмма по тринадцать подраздел по восемь главный распорядитель по четыре группа доход весь на сумма немногий свыше 25 миллиард рубль. при это, как сейчас уже отмечаться коллега, мы предстоять перераспределять этот 25 миллиард рубль, и из они основный часть — 20 миллиард рубль — это субсидия фгуп "главный управление специальный строительство по территория дальневосточный федеральный округ при федеральный агентство специальный строительство". ну а оставаться шесть поправка касаться перераспределение 5 миллиард рубль, этот позиция уже называться, я они не быть повторять.
казаться бы, что тут обсуждать: перераспределять какой-то 25 миллиард рубль, когда у мы весь расходный часть федеральный бюджет порядок 15 триллион рубль, как говориться, и вроде не надо на это много время тратить. и все же взять все-таки лишь один, но самый крупный из упоминать сумма — 20 миллиард рубль, — направлять на достройка космодром восточный. благой дело, нужный дело, и сразу об это говорить, это не оспариваться никто, и это, с один сторона, нужно сделать, но, к сожаление, даже в такой небольшой вопрос без огромный ложка деготь не обходиться.
итак, во-первых, как уже здесь говориться коллега, в свой заключение наш комитет — комитет по бюджет и налог — зафиксировать рекомендация правительство российский федерация до рассмотрение законопроект во второй чтение представлять в государственный дума — это то, что сейчас у мы, депутат, на рука нет, — финансовый-экономический обоснование, расчет объем средство, а также перечень объект, согласовывать с роскосмос, на который быть направляться соответствующий средство. пока мы этот информация не владеть.
во-вторых, о что уже также говорить татьяна алексеевна, снимать этот 20 миллиард рубль с госпрограмма "космический деятельность россия..." и направлять в антикризисный фонд, при это нарушаться статья 21 федеральный закон, который мы утверждать нынешний бюджет, поскольку деньги из антикризисный фонд мочь быть направлять по решение правительство лишь на первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность. в этот связь мы, наш фракция "справедливый россия", полностью согласный с татьяна алексеевна в то, что завершение стройка космодром восточный никак не связывать с антикризисный цель.
но это еще не все, я продолжать этот тема.
в-третьих, решение о выделение на указанный цель бюджетный ассигнование из антикризисный фонд утверждать недавний постановление правительство, от 2 июнь 2015 год № 533. так вот проект он в нарушение пункт 60(4) регламент правительство российский федерация в счетный палата не направляться — опять нарушение!
в-четвертых, как все сейчас широко оповещать федеральный пресса, этот 20 миллиард рубль направляться минфин "дальспецстрой" просто для пополнение оборотный средство, то быть мы теперь уже как бы и понимать, и с опаска ждать этот финансовый-экономический обоснование и перечень объект, куда это быть вкладывать. ключевой — этот пополнение оборотный средство, а документ ко второй чтение, который мы, мочь быть, и быть представлять, фактически вторичный и быть готовиться для то, чтобы удовлетворять требование, который предъявлять парламент.
ну и, пожалуй, в-пятых, не мочь также здесь об это не сказать, потому что в тот или иной степень весь мы об это, в общий-то, наслышан — несколько широко известный факт о работа "дальспецстрой" опубликовывать в федеральный пресса в последний время. в апрель сей год генпрокуратура не смочь добиваться от предприятие информация о расходование 16 миллиард рубль, ранее выделять на строительство восточный. 20 май дмитрий рогозин открыто заявлять, что "дальспецстрой" быть доводить он прежний руководство фактически до банкротство; бывший его глава юрий хризман в настоящий время обвиняться в хищение 1 миллиард 800 миллион рубль; 31 октябрь басманный суд удовлетворять ходатайство следственный комитет о его арест. далее, в конец май представитель "втб" сообщать, что задолженность предприятие перед банк по основный долг составлять 4,4 миллиард рубль, из который 1 миллиард 380 миллион рубль — просрочивать задолженность. кроме то, фгуп "дальспецстрой", быть генподрядчик стройка, постоянно конфликтовать с субподрядчик, результат что становиться сначала забастовка, а затем и голодовка рабочий из-за многомесячный задержка зарплата. напоминать, это в ручной режим заниматься наш вице-премьер дмитрий рогозин, прилетать специально на указанный объект.
вот в итог что стоять за "какой-то небольшой" 20 миллиард рубль из тот 25 миллиард рубль, который предстоять мы перераспределять! поэтому, несмотря на важность обсуждать тема, не мочь не сказать: "уважаемый правительство, рука не подниматься в этот топка снова бросать средство! правительство, когда же у себя наводить порядок, когда же вы быть выполнять то, что предписывать закон и ваш нормативный акт?!" и так, к сожаление, если не во весь, то во многое.
в этот ситуация, учитывать весь излагать, мы считать, что стакан вода здесь наполовину пустой, к сожаление, и наш фракция за этот законопроект голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово антон германович силуанов.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, у мы основной поправка связанный с тот событие, который происходить в ход исполнение бюджет уже текущий год: это и потребность дополнительный для финансирование, дофинансирование космодром восточный, это и возможность перераспределение средство, который мы направлять изначально в банка, триллион, и за счет бумага — облигация федеральный заем — возможность поддержка промышленность, это и возможность поддержка спрос на наш самолет, на наш высокотехнологичный продукция. то быть часть поправка связанный просто с перераспределение, технический перераспределение, который рано мы проводить через роспись, а сейчас в соответствие с бюджетный законодательство требоваться изменение через закон.
уважаемый депутат, действительно, это не связывать с какой-то ошибка в планирование, или с недочет, или с неправильный оценка при подготовка бюджет текущий год — это связывать с то, что в ход исполнение бюджет возникать дополнительный потребность, и мы обращаться к вы, доказывать, просить принимать решение об уточнение отдельный позиция, это не кардинальный изменение бюджет. более серьезный поправка, я думать, мы быть вместе с вы осень рассматривать, тогда быть возможность посмотреть: где-то быть экономия, где-то действительно ассигнование не быть использовать, и мы смочь перераспределять они на более важный, необходимый цель, но это уже в ход осенний сессия. а сегодня мы просить бы вы поддерживать тот предложение правительство, с который мы обращаться, этот решение позволять мы реализовать комплекс мера по поддержка и экономика, и социальный сфера в текущий год.
председательствующий. спасибо, антон германович.
андрей михайлович макаров.
андрей михайлович, у вы семь минута, как у выступать от фракция, плюс пять минута — содоклад, умножать на коэффициент — итого максимум восемь минута.
восемь минута поставлять, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич. я всегда знать, что в вы скрываться талант арифметика помимо прочее.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, у я быть предложение. я казаться, есть два важный задача, который, наверное, я должный решать сейчас во время выступление как председатель комитет и как человек, который фракция "единый россия" доверять высказывать ее позиция.
первый. давать попробовать восстанавливать справедливость. справедливость состоять в то, что вот то, что мы с вы сегодня обсуждать весь этот вопрос, то, что мы с вы видеть эффективность, неэффективность, видеть, на что направляться средство, в значительный степень зависеть от тот решение, который мы с вы здесь принимать, — три с половина год мы это решать, — но это на самый дело в такой же точно степень зависеть и от то, что сделать антон германович силуанов как министр финансы, который действительно соглашаться предельно раскрывать информация: мы получать любой информация, какой только необходимый парламент для исполнение полномочие, чего мы очень долгий год быть лишать, поскольку "хороший министр финансы весь время и народ" считать, что не до парламент, не до ерунда, поэтому, коллега, я хотеть бы выражать министерство финансы признательность за то, что мы получать весь этот данные. и я надеяться, что это печальный накладка — то, как мы рассматривать сейчас вот этот законопроект. мы всегда начинать готовить весь этот вещь, рассматривать вопрос заранее, мочь быть, многий вопрос, который задавать сегодня фракция, и не быть бы, если бы мы и этот законопроект рассматривать как обычно, в общий порядок, то быть заранее. к сожаление, не только государственный дума, но и счетный палата узнавать об этот поправка уже после то, как они быть принимать на заседание правительство, и после то, как они быть направлять сюда. мочь быть, если бы мы предварительно это прорабатывать, очень многий вопрос, заданный сегодня в зал, отпадать бы. я думать, не стоить рушить тот добрый традиция, который, строго говорить, вы, антон германович, быть заводить. это первый.
второй — тема, который подымать сергей евгеньевич. тема очень важный, коллега, потому что решение парламент о то, что не мочь быть никакой бюджетный роспись, что весь изменение должный проходить через парламент, через закон, — вот этот решение, безусловно, очень многий человек (я не хотеть бы показывать палец) не давать покой, и исключать возможность то, что, скажем, через пара месяц, или через месяц, или через два неделя, когда дума заканчивать свой работа, мы вдруг сказать: вы знать, в ход исполнение бюджет возникать потребность... и дело быть не в то, что такой потребность действительно возникать, а просто кто-то очень хотеться доказывать, что механизм парламентский контроль неэффективный с точка зрение оперативность принятие решение.
сергей евгеньевич, вы подымать очень важный вопрос. если бы вы давать комитет по бюджет предложение, то более что мы быть сейчас рассматривать бюджетный кодекс... мочь быть, мы стоить рассматривать вопрос о то, что, если дума находиться, скажем, на летний или на зимний каникулы, то быть нет возможность собираться оперативно, в течение один-два день, в этот случай, мочь быть, мы следовать воспользоваться хороший опыт борьба с кризис 2008 год, когда создаваться специальный группа из представитель весь фракция государственный дума и представитель совет федерация? коллега, я не предлагать говорить о бюджетный роспись, я предлагать бы, мочь быть, подумать о то, чтобы вот этот группа, если возникать у правительство желание вносить такой поправка, мочь собираться в любой время — это мочь быть семь человек от государственный дума вместе с совет федерация, как это быть в 2008 год, — и решать всего один вопрос: быть ли необходимость в вынесение этот вопрос на пленарный заседание государственный дума или можно давать правительство возможность решать это бюджетный роспись без предварительный решение дума с последующий внесение и рассмотрение этот закон? я казаться, этот оперативный механизм быть очень хорошо задействовать в 2008 год. то быть всего один поправка: группа быть рассматривать лишь вопрос о то, быть ли необходимость в вынесение предложение правительство на пленарный заседание. хотеть напоминать, что, когда это быть сделать в 2008 год, у правительство ни раз не возникать желание выходить с поправка, миновать принятие закон. я думать, что этот мера иметь бы превентивный характер. если вы, сергей евгеньевич, давать поручение, я думать, что комитет по бюджет вполне мочь бы такой поправка подготовить.
председательствующий. андрей михайлович, это разумный предложение, на мой взгляд, и, я думать, коллега соглашаться со я. подготовить, пожалуйста, соответствующий поправка.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
и еще несколько момент, на который я хотеть бы обращать внимание.
антон германович, еще раз говорить, я отделять, безусловно, вопрос тот закон, который сегодня мы рассматривать, от тот вопрос, который обсуждаться на фон этот закон. очевидно, что и ситуация с регион, и весь остальное к закон, строго говорить, не иметь отношение, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот законопроект в первый чтение. кстати, только принятие этот законопроект в первый чтение давать мы возможность ко второй чтение решать тот вопрос, о который мы с вы сейчас говорить, — просто давать быть честный перед сам себя.
но быть некоторый вопрос, на который не мочь не отреагировать, и в постановление ко второй чтение мы, наверное, они тоже приходиться отражать. ну вот смотреть: федеральный полномочие, передавать регион, передавать всегда с деньги — передавать, но в результат тот секвестр, который проходить у мы, на 10 процент быть сокращать и средство на исполнение регион тот федеральный полномочие, который они быть передавать. коллега, ну если вы сокращать средство, забирать себя обратно федеральный полномочие и исполнять они сам за какой хотеть средство! я просто приводить пример.
мы очевидно, и антон германович говорить, что мы приходиться дорабатывать бюджет этот год. некоторый вопрос я уже освещать с позиция комитет, некоторые касаться формирование бюджет 2016 год. коллега, я думать, что мы должный еще раз повторять требование государственный дума — мы считать безусловно необходимый выполнение требование президент из послание федеральный собрание: сокращение должно проходить за счет сокращение неэффективный расход и издержки, просто так никакой секвестр быть не мочь!
к мы обращаться руководитель вуз, коллега, и то, что сейчас происходить... вот у я письмо ректор мгу, высокий школа экономика, ленинградский университет — тот наш вуз, который в принцип... 83 процент тот средство, что получать сегодня мгу, — это фонд оплата труд. коллега, такой нет ни в один страна мир! что мы хотеть сделать? я мочь бы приводить очень много такой пример. значит, наверное, при подготовка ко второй чтение мы с вы также предстоять подумать о то, как мы отражать в постановление и это. я думать, что это очень важный.
следующий вопрос. антон германович, вот вы сказать о ситуация с регион. понятно, что не в этот закон ее решать. я согласный абсолютно, что не мочь быть никакой безусловный списание, надо разбираться, как и какой кредит взять: кто-то брать кредит на выполнение какой-то свой популистский обещание, под выборы, а кто-то — из-за необходимость выполнение реальный обязательство, и поэтому общий подход быть не мочь, но когда (совершенно справедливо коллега из фракция кпрф говорить) оказываться, что только на 100 миллиард выдавать этот кредит, это значит, прощать, что мы принимать неправильный решение по условие доступ регион к этот кредит, это значить, что мы они снова загонять в коммерческий банк и вымывать тот средство, который они мочь бы направлять на развитие экономика!
антон германович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что по содержание все, что сегодня быть сказать при обсуждение этот законопроект, даже не иметь отношение к он, — это на самый дело единый позиция государственный дума, и неважно, от какой фракция этот слово звучать.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный документ в первый чтение. быть что дорабатывать — дорабатывать нормально, но вот подход, который сейчас я излагать от имя фракция и от имя комитет, — это единый подход государственный дума и мы на они быть настаивать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, мы завершать рассмотрение этот вопрос. выносить законопроект на "час голосование".
следующий два законопроект, 3-й и 4-й вопрос повестка день, совет дума предлагать рассматривать с один доклад. нет возражение? нет.
татьяна алексеевна и антон германович, если у вы быть возможность, то, пожалуйста, тоже поучаствовать в рассмотрение два законопроект.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль", и 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 192 и 205 бюджетный кодекс российский федерация". андрей михайлович макаров докладывать.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот два законопроект на самый дело завершать тот работа, который мы с вы начинать три с половина год то назад, а именно восстановление полномочие парламент, необходимый для выполнение его конституционный функция.
неоднократно и сергей евгеньевич говорить, и с этот трибуна звучать слово о то, что правительство формировать и исполнять бюджет, а вот рассматривать он, принимать или отклонять, контролировать его исполнение, в тот число эффективность исполнение, — это наш функция. восстанавливать практически весь полномочие государственный дума, но у мы с вы возникать еще один вопрос, который находиться вне сфера наш контроль, — речь идти о федеральный адресный инвестиционный программа. не мочь не сказать об это несколько слово, чтобы мы понимать уровень проблема. в 2015 год на федеральный адресный инвестиционный программа закладывать 1 триллион 86 миллиард 300 миллион рубль, то быть 8,9 процент средство федеральный бюджет, это 1600 объект, который за счет федеральный бюджет строиться во весь регион наш страна, и понятно, что никакой регион подымать этот махина без средство федеральный бюджет не мочь.
а теперь хотеть бы обращать ваш внимание на то, как исполняться бюджет в этот часть. по данные на 1 май, у мы с вы вот на этот 1600 объект пойти 17,3 процент средство. много это или мало? на ГПВ, например, мы бросать почти 100 процент, на так называть уставник, который в банки размещаться, — практически по весь 100 процент, а здесь — 17,3 процент. прощать, но это означать, что у мы с вы подавлять большинство этот стройка либо не начинаться, если они должный быть начинаться, либо останавливаться, потому что у мы огромный количество переходить средство. давать посмотреть: в 2013 год по программа 897 объект, исполнение — 528 объект, то быть 58,9 процент, на 1 январь 2014 год незавершенка — 485 миллиард рубль. у мы расти этот цифра, чтобы мы понимать, у мы незавершенка расти каждый год на 100 миллиард рубль! почему? да потому, что в бюджет включаться объект, по который нет проектно-сметный документация. кстати, проектно-сметный документация — это всего лишь один из тот документ (один, я подчеркивать), который должный быть, а список там в двадцать документ! а что стоить весь этот документ, если, скажем, нет свидетельство о право на земля, на который должный строиться объект?! и все сто и ў т, а деньги выделяться, деньги замораживаться, деньги не работать.
вот первый предложение законопроект, который вносить председатель парламент: поставлять фаип под контроль парламент. изменение как в закон "о парламентский контроль", так и в бюджетный кодекс вноситься с то, чтобы парламент иметь возможность проверять обоснованность выделение средство. сразу хотеть сказать, что автор законопроект не ставить задача вернуться к то, что быть, условно говорить, в первый, во второй дума, когда вести спор и говорить: "нет, на это не давать, а давать на мой область..." и так далее, — нет, депутат не хотеть вторгаться в прерогатива исполнительный власть, но контролировать, на что выделяться средство, контролировать, насколько обоснованно этот средство выделять, и оценивать, насколько важный объект, на который выделяться средство, мы, безусловно, хотеть. это не значить, что не мочь быть такой объект, по который средство вноситься, а проектно-сметный документация нет, например, мост в крым — понятный ситуация, но тогда правительство должно приходить в государственный дума и доказывать, почему важно включать этот объект в программа, хотя по они нет проектно-сметный документация. вот этот первый полномочие, который предлагаться законодательно закреплять.
второй предложение, не менее важный. по существо, об это мы начинать разговор при обсуждение проект бюджет. мы с вы говорить о разделение полномочие: федеральный, региональный, местный — все правильный разделять, все здорово, и если трое отвечать, значит, никто не отвечать за один и тот же. разделять, но не подумать, а быть ли средство у этот уровень на исполнение полномочие? и вот второй поправка — это не быть у парламент никогда, это новый, то, в необходимость чего мы с вы убеждаться, возвращать себя полномочие: мы говорить о то, что вместе с бюджет должный получать перечень полномочие и их стоимость. мы должный иметь возможность оценивать, насколько правильно исчислять стоимость этот полномочие и насколько этот полномочие обеспечивать средство, с то чтобы для мы становиться ненужный разговор о профицит или дефицит региональный бюджет и вопрос быть один: быть средство или нет средство, быть источник формирование доход, который позволять выполнять полномочие, или нет такой источник. только это позволять наш избиратель реально оценивать тот власть, который они выбирать на место, на весь уровень, это на самый дело и быть демократия, это и быть развитие парламентаризм, это требовать конституция российский федерация, и это посвящать тот два законопроект, о который мы говорить.
уважаемый коллега, это не значить, что мы заканчивать работа по изменение этот ситуация, что это весь, наверное, мы приходиться решать еще целый ряд вопрос. скажем, очень серьезный обеспокоенность депутат вызывать фактически секвестр бюджет на 2016 год, изменение в который мы не вносить — у мы не быть никакой изменение, мы принимать изменение только по 2015-му год, — это быть осуществлять министерство финансы, когда в письмо заместитель министр финансы быть представлять, доводить до сведение лимит. лимит, который не основываться ни на какой закон, а, как я понимать, основываться на позиция автор, я надеяться, заместитель министр финансы, который письмо это подписывать. но вот именно этот вопрос, касаться образование, здравоохранение очень важный, и мы при рассмотрение законопроект во второй чтение, наверное, надо быть уделять внимание и это, я повторять, исходить из тот поручение, который мы давать президент в послание.
комитет по бюджет предлагать принимать законопроект в первый чтение, устанавливать очень короткий срок рассылка, с то чтобы этот закон быть принимать в этот сессия и ложиться в основа формирование новый бюджет и поправка и осень уже работать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
андрей михайлович, вы все правильно сказать, кроме один. я с вы не согласный, что депутат в инвестиционный программа включать много статья, в тот число тот, который не быть в проект. как вы помнить, мы раз в полгода еще уточнять этот инвестиционный программа, и, как правило, деньги осваиваться значительно хорошо, поэтому я не понимать, почему вы все-таки против участие депутат в формирование инвестиционный программа.
макаров а. м. николай васильевич, вот вы задавать очень важный вопрос. я абсолютно не против участие депутат, и тут не один я автор, мы абсолютно не против участие депутат, но, наверное, при отсутствие реальный ресурс, который обеспечивать бы потребность регион в строительство, — вы знать, что это очень важный региональный составлять, а каждый депутат в первый очередь представлять тот регион, от который он избирать, — оценка эффективность федеральный адресный инвестиционный программа, оценка правильность включение и наличие документация не должный перерастать в конкуренция депутат при отстаивание интерес свой регион. я казаться, что в этот конкуренция как раз нужно исходить из то, что весь этот средство быть расходоваться эффективный, и у мы с вы быть прекрасный механизм для решение тот вопрос, о который вы говорить. обращать внимание, когда мы с вы приходить к вывод, что быть какой-то объект, который очень важный для регион, который иметь какой-то стратегический значение, мы всегда включать это в постановление государственный дума, чтобы это учитывать либо в поправка к бюджет при наличие средство, либо в следующий бюджет. и вот тут я должный отдавать должное, скажем, министерство финансы, профильный министерство, правительство в целое: если дума предлагать это учитывать как действительно самый важный объект, у мы не быть пока ни один случай, чтобы мы в это отказывать, вот в этот план мы всегда работать совместно. поэтому, коллега, давать мы сейчас быть решать вопрос парламентский контроль и не быть вносить сюда какой-то субъективный момент. если понадобиться как-то донастраивать механизм, давать это сделать на следующий этап.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый андрей михайлович, фракция "справедливый россия" всегда последовательно выступать за расширение парламентский контроль, поэтому мы с легкий сердце поддерживать тот законопроект, который вы представлять, но все-таки я хотеть бы продолжать тема федеральный адресный инвестиционный программа.
мы с вы опытный депутат и помнить тот время, когда у мы быть четыре чтение бюджет и мы фаип обсуждать отдельно, — вот на мой взгляд и на взгляд мой коллега, в этот случай формирование программа быть более прозрачно. да, быть конкуренция между депутат, но, как известно, конкуренция позволять отбирать хороший проект. и в этот связь вопрос: как вы относиться к то, чтобы вернуться к четыре чтение бюджет и отдельно федеральный адресный инвестиционный программа рассматривать, как, кстати, и программа приватизация пообъектный, как это тоже быть в тот же год, поскольку приватизация также привязывать к бюджет?
макаров а. м. спасибо большой. вопрос очень важный, но, если откровенно, вопрос четвертый чтение бюджет тогда ни с федеральный адресный инвестиционный программа, ни с программа приватизация никак не быть связывать, это просто разный абсолютно вопрос. сегодня и то, и другой мы рассматривать в рамка второй чтение, и, я думать, ваш коллега, который работать в комитет по бюджет, подтвердить, что и тот, и другой программа отдельно рассматриваться в комитет по бюджет и весь необходимый информация мы получать, поэтому, честно говорить, с четвертый чтение бюджет это никак не связанный. я казаться, что механизм, который сейчас создавать при рассмотрение бюджет, в достаточный степень сбалансировать. и в случай, когда мы какой-то вопрос не рассматривать, очень часто на самый дело бывать наш вина, так как мы считать что-то более важный и пропускать этот вопрос. поэтому я казаться, что система, который сейчас быть, позволять внимательно рассматривать тот важный вопрос, который вы подымать, во всякий случай, здесь проблема вот такой я не видеть.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
прежде все хотеть поблагодарить и председатель госдума, и вы, андрей михайлович, как председатель комитет, за то, что вы вносить такой поправка, который в некоторый степень восстанавливать принцип разделение власть в наш государство. вместе с то я хотеть бы уточнять самый главный: контроль — дело хороший, но ведь вы прекрасно понимать, что контроль без принятие окончательный решение неэффективный. пояснять на пример.
в фаип правительство (вот антон германович) вносить перечень объект для включение, депутат работать в ваш профильный комитет, в другой комитет, и обнаруживаться, как вот сейчас по ваш слово, по ваш информация, что 40 процент объект — без проектно-сметный документация. что быть далеко-то делать? мы быть возражать, мы быть шуметь, а правительство сказать: мы вы вносить, брать и рассматривать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
решульский с. н. я короче.
...а "старший брат" мы сказать: голосовать надо. мы быть голосовать или быть действительно все-таки ко второй чтение добиваться этот механизм: раз дума принимать решение по этот объект исключать они — значить, исключать?
и очень хороший предложение по передача полномочие субъект — неожиданный для я, например, но очень хороший. здесь тоже нужный механизм: если передавать полномочие — либо пусть потом по решение дума забирать, как вы сказать, они назад, если не финансировать, и сам исполнять за какой угодно деньги, либо, значит, находить возможность финансировать.
вот все-таки вы продумывать, как автор, механизм реализация этот контроль?
макаров а. м. спасибо, сергей николаевич. вопрос пограничный между философский и чисто практический, поэтому сначала, если можно, о философский аспект.
готовый соглашаться с вы, что разделение власть здесь проявляться очень ярко, но, по мнение автор законопроект, разделение власть — это не значить выстраивание непреодолимый граница между власть и объявление друг друг война или хотя бы осадный положение. это первый.
второй. вы спрашивать, что мы быть делать. мы быть голосовать — голосовать за проведение тот решение, который быть принимать при обсуждение. именно поэтому я казаться, что в данный случай автор ясно сказать: мы просить, чтобы давать весь документация, который необходимый для включение, а если такой документация нет — доказывать, что этот объект настолько необходимый, что его включение сейчас возможный даже при отсутствие документация, при это, естественно, нужно устанавливать контрольный срок, когда этот документация быть получать.
и наконец, я говорить на самый дело не о 40 процент, я говорить о 50 процент объект, который не иметь, по существо, документация, и я хотеть бы отмечать, что не вообще, а на тот момент, когда мы рассматривать этот документ, — еще раз об это говорить, потому что понятный, что потом, по ход... кстати, срок там устанавливать совершенно другой, не связывать с рассмотрение в парламент. ясно, что если этот решение проходить, правительство приходиться решать вопрос изменение срок, в тот число и подготовка документация, а также фундаментально изменять отношение к подготовка самый федеральный адресный инвестиционный программа. эффективность такой способ показывать тот изменение в бюджет на 2015 год, который мы с вы рассматривать в апрель. и первый изменение — по просьба правительство мы по существо в первый раз, даже без наличие полномочие, подходить к рассмотрение федеральный адресный инвестиционный программа, и мы с вы увидеть, что 54 миллиард вообще можно быть спокойно снимать, потому что они ничто не быть обосновывать.
я полагать, что в данный случай другой механизм, кроме голосование, у дума пока нет, — да, мы быть голосовать и проводить тот решение, который принимать в ход обсуждение парламент.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. уважаемый андрей михайлович, абсолютно своевременный и актуальный инициатива, который наш фракция, безусловно, быть поддерживать, мы быть голосовать за она, но вот сказать, пожалуйста, что делать в случай неисполнение этот норма, в данный случай министерство финансы российский федерация? пример неисполнение обязанность очень много накапливаться за последний время! когда я задавать вопрос антон германович в ход обсуждение федеральный бюджет, то подчеркивать, что систематически не решаться вопрос, связывать с компенсация выпадать доход для субъект российский федерация. к сожаление, он уходить от ответ на мой вопрос. что быть делать? пример невыполнение обязанность накапливаться очень много и в отношение акт президент российский федерация. так в что же тогда состоять ответственность за неисполнение принимать мы решение?
макаров а. м. спасибо за вопрос — здесь несколько вопрос в один.
первый. ответственность за неисполнение закон предусматривать весь закон, какой у мы только быть, и в данный случай не надо спрашивать, в что состоять ответственность, — в закон весь это быть.
второй. я не становиться бы сейчас говорить о то, что министерство финансы что-то не исполнять, — это некорректный, и некорректный на самый дело по суть, а не по форма. дело в то, что... скажем, вот мы с вы принимать в апрель изменение в закон о бюджет — должно быть выходить пятьдесят четыре документ, для то чтобы тот изменение, который мы с вы принимать, начинать работать. из они на сегодняшний день принимать четыре — это тот, который должно быть подготовить министерство финансы, — а где остальной? поскольку этот вопрос докладывать министр финансы, который выступать здесь в роль представитель правительство, весь этот вопрос задаваться он, поэтому я здесь уходить бы от ответ.
однако быть и другой аспект этот проблема, не менее важный. коллега, вот сегодня звучать вопрос о доступность кредит для регион, и тот решение, который у мы проходить, в тот число по компенсация регион, ведь весь они проходить через трехсторонний комиссия, в работа который мы с вы участвовать. я повторять: вот сегодня весь решение о перераспределение средство по регион направляться мы сюда, потому что не мочь правительство — ни один министерство! — принимать решение без то, чтобы мы с вы не рассматривать этот вопрос. я как-то приводить здесь пример, цифра не улучшаться, но, прощать, ни наш комитет, ни комитет совет федерация не говорить о то, что вопрос необходимо вынести на рассмотрение комиссия. последний пример — вот, знать, я, честно говорить, просто... извинять, с этот трибуна, наверное, нельзя произносить такой слово — это вопрос о лекарство, который необходимо обеспечивать, дополнительный средство на который нужно выделять регион. и наш комитет по здравоохранение, и соответствующий комитет совет федерация написать в комитет по бюджет, что этот вопрос можно рассматривать без вынесение на трехсторонний комиссия, а после это правительство мы спокойно говорить: а никакой проблема нет, мы оказывать помощь! так тогда это наш проблема, и я не хотеть бы перелагать она на весь! быть вещь, за который, я считать, я нести просто персональный ответственность. скажем, тот условие, по который регион получать кредит, — да, я считать, что это быть мой ошибка, что мы не предусматривать, что при такой условие многий регион не смочь они воспользоваться. ну так давать, мочь быть, начинать в первый очередь с себя: давать не быть уходить от свой работа, давать пользоваться тот полномочие, который мы уже получать, давать требовать и находить соответствующий решение, а ответственность... прощать, но кто привлекать к ответственность, у мы в страна всегда находить!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. еще один пограничный вопрос, андрей михайлович. мочь быть, вы помогать татьяна алексеевна.
вот мы говорить сегодня о фаип и об эффективность использование средство. сказать, а быть ли оценка у правительство или, мочь быть, в бюджет комитет тот объект, эффективность который сегодня, как мы понятно, нулевой, то быть мы они не строить, мы они останавливать — социальный эффект нет, экономический эффект нет? о какой сумма идти речь и какой правительство предпринимать действие, для то чтобы решать дальнейший судьба тот объект, который замораживать?
макаров а. м. наверное, я попробовать отвечать. если татьяна алексеевна захотеть, тогда дополнять.
коллега, ну это совсем не так, ну не надо говорить, что эффект нулевой, — это от фаип-то?! не надо говорить, что объект не строиться — строиться, десяток, сотня объект строиться, вводиться, начинать работать, производить продукция, причем конкурентоспособный продукция. так что говорить, что совсем ничто не делаться, — это уж совсем неправильно! мы говорить сейчас о тот объект, который замораживать, мы говорить о тот объект, где средство расходоваться неэффективно. вот для то, чтобы иметь возможность выявлять весь такой объект, весь такой случай, мы и нужный этот инструмент, но говорить, что фаип в целое неэффективный, что у мы ничто не строиться — об это никогда не говорить ни счетный палата, ни бюджетный комитет, — это просто нечестно, извинять, коллега!
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. в продолжение вопрос коллега катасонова.
уважаемый антон германович, сказать, пожалуйста, вот быть правило формирование...
председательствующий. антон анатольевич, извинять, я вы прерывать — вопрос докладчик. да, и вопрос должный касаться концепция два законопроект, а не связывать с этот то. хорошо? андрей михайлович отвечать на ваш вопрос, если он быть касаться концепция этот два законопроект.
пожалуйста.
ищенко а. а. хорошо.
андрей михайлович, можно уточнять: предусматриваться ли концепция ваш законопроект последующий оценка эффективность расходование бюджетный средство? быть правило формирование федеральный адресный инвестиционный программа, они предусматривать постановление правительство, в который сказать, что при представление документ необходимо представлять и оценка эффективность расход — это так называть плановый оценка. так вот, как быть соизмеряться фактический показатель с тот оценочный данные, который быть приводить при формирование этот федеральный адресный инвестиционный программа?
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос, но я хотеть бы просто обращать внимание: весь механизм оценка эффективность сегодня уже быть в закон, весь необходимый инструмент для это быть. и татьяна алексеевна сегодня говорить о то, что никакой дополнительный инструмент не нужный. давать читать закон, и мы увидеть, что в этот план ничто менять не надо, мы нужно получать инструмент, который позволять проводить точный анализ, а инструмент, позволять воспользоваться результат, уже существовать, и никакой изменение здесь не требоваться.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, вы отвечать на весь вопрос.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы говорить о то, что значимость парламент должный повышаться, и этот законопроект направлять не только на повышение статус депутат, но и на улучшение экономический ситуация в наш страна. вот давать сейчас посмотреть на цифра, который мы сегодня отдавать под контроль парламент: с учет то что на 2015 год у мы более 1 триллион — фаип и если мы убирать, так скажем, защищать статья, который мы все равный не видеть, получаться около 30 процент бюджет, то быть фактически на утверждение дума, под контроль, приходить 30 процент. это как раз к вопрос о то, что надо делать и следующий шаг — весь государственный программа должный быть утверждать в парламент. причем они не должно быть много и они не должный включать в себя текущий расход главный распорядитель, должный быть стратегический программа, программа социально-экономический развитие — они должно быть немного, но они должный проходить через дума. а что касаться прямой расход, пусть минфин напрямую контролировать главный распорядитель. я думать, что это наш следующий шаг.
теперь переходить к вопрос, который я задавать и правительство, конечно, и счетный палата. мочь быть, это следующий этап, я-то речь вести не о то, что фаип неэффективный, если бы она быть неэффективный, мы находить бы уже другой схема, вопрос в то, сколько объект в фаип сегодня. мы знать, счетный палата мы давать цифра: половина объект из план не вводить в эксплуатация — не вообще, а из тот, который должный быть быть вводить в 2013 год. половина не вводить! если начинать подымать проектно-сметный документация, то увидеть примерно то же — 50 процент. а сколько у мы объект, который стоять, и мы точно знать, что движение по они никакой не быть?! и как раз по этот причина, андрей михайлович! во-первых, они уже устаревать по весь параметр: социальный эффективность — ноль, экономический эффективность — ноль. и мы должный четко понимать, что мы с они делать, потому что замораживать проект — это тратить государственный деньги на то, чтобы законсервировать объект и поддерживать (отопление нужно и так далее), поэтому мы должный четко определять — либо они продавать... вчера я смотреть интересный сюжет: министерство оборона продавать свой техника — машина "зил" за 90 тысяча и так далее. ну, наверное, тоже какой-то программа, какой-то идея мы нужно оттуда брать.
сергей евгеньевич, я от фракция.
председательствующий. добавлять два минута.
катасонов с. м. теперь по суть, какой предложение по фаип. я сегодня в выступление говорить: проблема минфин не в то, что вы по природа свой пожарный команда, — вы определять, вы одежда и шланг давать, — дело в то, что по-другому и не быть. мы с андрей михайлович говорить о нормативный правовой акт, который не приниматься вовремя, — все так и быть: либо мы должный вместе с вы надевать пожарный форма и одновременно рассматривать здесь нпа, либо мы должный сказать правительство, мол, друг, ну ладно там на двадцать год, но вы планировать хотя бы немного вперед!
точно такой же ситуация в субъект. я вы докладывать, как в субъект формироваться областной адресный инвестиционный программа. ехать губернатор и определять точка рост: тут он сказать, что плохо голосовать, — вообще ничто не давать; тут хорошо голосовать — тоже вообще ничто не давать, то быть у он свой система. вот вы представлять: в муниципалитет говорить, что завтра начинать строить детский сад, и включать он в программа, — когда быть у мы проектно-сметный документация? ну минимум через год, а там еще госэкспертиза...
вот четкий предложение правительство: давать определять критерий, по который объект быть включаться в фаип. вот мы с вы говорить о методика распределение бюджетный средство — кстати, она готовый, я вы она направлять, — а теперь давать определять методика включение объект в этот адресный инвестиционный перечень. социальный эффективность, экономический, количество рабочий место, публичный обязательство — мы определять этот параметр, определять вес по коэффициент каждый, слагать, мочь быть, какой-то из показатель перевешивать — неважно, но у мы быть перечень для страна, и все видеть и понимать — и роскосмос, и кто угодно, — что если ты в первый десяток, то надо заказывать проектно-сметный документация. иначе мы ничто не добиваться. мы мочь здесь утверждать, там утверждать, вычеркивать, голосовать, но менять нужно концепция, подход, и вот этот законопроект я рассматривать как первый шаг, который понуждать правительство работать по-новому.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, сделать перерыв до 12.30.
татьяна алексеевна, антон германович, спасибо большой за активный участие в обсуждение три законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 3-го и 4-го вопрос повестка. выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы поблагодарить автор за вносить законопроект. сейчас в выступление, в вопрос и в ответ на вопрос речь постоянно идти о то, зачем мы это делать, зачем возвращаться к работа, который не заниматься с 2002 год, многое мы сказать, но, если говорить сжато, так сказать, я предлагать бы вы два тезис.
первый тезис. мы вынуждать этот заниматься, потому что правительство проваливать этот работа либо то, как правительство это делать сейчас, нынешний парламент не устраивать.
ну и попробовать помогать андрей михайлович макаров. он много правильный вещь сказать, но быть такой факт, который хорошо просто перечислять в этот зал и оставлять без комментарий. факт следующий: из 897 стройка, объект, предусматривать к ввод в 2013 год, на полный мощность вводить, к сожаление, лишь 528 объект, или 58,9 процент; по состояние на 1 июль 2014 год, по данные минэкономразвития, из предусматривать к ввод в 2014 год 825 объект быть вводить в эксплуатация 49 объект, или 5,9 процент; по результат проверка счетный палата по состояние на начало сентябрь 2014 год отсутствовать утверждать проектно-сметный документация с положительный заключение государственный экспертиза по 800 объект капитальный строительство (50 процент от их общий количество). вот этот факт, как говориться, без комментарий.
такой образ, речь идти не о то, что депутат нечего делать, что они недозагружать и искать себя работа, речь идти о то, что правительство с этот работа не справляться и депутат, несмотря на свой загруженность, вынужденный быть это заниматься. они к этот работа, по крайний мера что касаться депутат фракция "справедливый россия", готовый, понимать весь ответственность этот работа, понимать, что это важно, нужный и что если это не сделать мы, то не сделать никто.
и самый последний. уже подниматься вопрос об ответственность. речь не идти о то, что мы снимать...
буквально минута, сергей евгеньевич, я от фракция выступать.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, два минута.
тарнавский а. г. я хотеть сказать, что никто, притом что мы активно участвовать в разработка фаип и брать ответственность на себя, не снимать ответственность с правительство, правительство должно нести ответственность в тот же объем, даже в больший. буквально полчаса назад группа депутат из разный фракция вносить законопроект — он пойти на подпись сергей евгеньевич нарышкино, — в соответствие с который за неисполнение указ, поручение и другой распорядительный документ президент российский федерация предлагаться вводить уголовный ответственность в вид штраф достаточно крупный и лишение право заниматься определенный деятельность. у правительство быть много пряник, но первый лицо федеральный уровень, точно так же как губернатор, видимо, нужный и кнут, для то чтобы они понимать свой ответственность за ситуация в страна в условие экономический кризис и существенно повышать исполнительский дисциплина, в тот число в отношение тот документ, который принимать мы, депутат нынешний парламент.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
николай васильевич коломейцев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сколько, пять минута?
семь минута поставлять николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, я постараться сокращать.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, я присоединяться к хор тот, кто благодарить: действительно важный закон, но я казаться, это только начало путь. почему? если вы посмотреть, в целое фаип — это 1 триллион 86 миллиард, а теперь я у вы спрашивать: а какой инвестиционный программа у стопроцентный "дочка" государство "ржд", какой инвестиционный программа у фактически наш благосостояние, если верить "нтв", "газпром", какой инвестиционный программа у "россеть", у "роснано" и так далее? я к что вести? я предлагать бы автор, учитывать, что сегодня тяжелый ситуация все заставлять затягивать пояс, для то чтобы комплексно смотреть за это весь , во второй чтение вносить поправочка: обязывать комитет государственный дума совместно с профильный министерство и с госкорпорация, учитывать, что закон о госкорпорация не позволять дума контролировать их деятельность, хотя там государственный деньги, объем который фактически превышать объем наш федеральный бюджет, систематически рассматривать этот вопрос. почему? потому что, смотреть, у мы сегодня с этот трибуна татьяна алексеевна докладывать, что быть программа, который выполнять на 0,5 процент. я у вы спрашивать: как можно они выполнять, если заниматься только подписывание процентовка и разворовывание деньги?! фактически невозможно! а вот если бы комитет раз в квартал рассматривать, как реализоваться инвестиционный... ну, скажем, комитет по транспорт мочь по линия "ржд" рассматривать, комитет по энергетика мочь рассматривать вопрос "россеть", "газпром" и "русгидро", комитет по промышленность мочь вопрос "ростеха" рассматривать, — чувствовать, как мы сразу эффективно начинать рассматривать, куда тратить: надо ли халка покупать, или, мочь, хорошо спортивный школа строить и свой халков готовить, понимать? я казаться, этот вопрос правильно поставлять благодаря большой политический опыт сергей евгеньевич: все-таки по опыт после президент он второй, даже у валентина ивановна опыт маленький, правильно? поэтому, сергей евгеньевич, я надеяться на ваш опыт и просить постараться не препятствовать такой поправка ко второй чтение.
второй момент, на который хотеться бы обращать внимание. мы благой намерение всегда здесь обозначать громко, и в этот план я нравиться андрей михайлович, который всегда с такой пафос громить минфин, а потом в конец говорить: "ну, все-таки надо поддерживать". вот я с этот посыл не согласный: если ты намечать, то бить, иначе получать в ответ, а вот такой либеральный подход к минфин не способствовать повышение эффективность расходование средство, и, я казаться, именно поэтому мы до сей пора не мочь решать проблема погашение задолженность субъект федерация. второй законопроект, который сергей евгеньевич предлагать, как раз касаться расходный обязательство субъект российский федерация и орган местный самоуправление — мы с вы мочь самый красивый закон написать, но если у мы 80 процент муниципальный район и город являться дотационный или находиться на смета, то какой там инвестиционный программа?! безусловно, там быть просто произвол и освоение деньги кто как вздуматься.
далеко я хотеть бы вы сказать следующий: мы надо — мочь быть, не в этот закон, а может, и в это — рассматривать вопрос об алгоритм реструктуризация долг в сельский хозяйство. я очень напрягать, когда сегодня и новый министр говорить, как у мы все хороший. ну как же у мы все хорошо, если фактически стопроцентный девальвация происходить, но деньги мы давать столько же, а после это цена на удобрение, на горючее вырастать — на все вырастать! по мнение специалист, в результат недобор урожай — 30 процент, и как раз из-за то, что вымывать оборотный средство, а это ведь тоже будущий инвестиция! вот сегодня с пафос говорить: из 130 миллиард 60 отдавать сельский хозяйство — да уже все вы проваливать! урожай на юг уже убирать надо, а мы толком не посеять и удобрение не вносить! я казаться, надо бы предусматривать, мочь быть, во второй чтение алгоритм реструктуризация накапливаться долг и субъект федерация, и сельский хозяйство и все-таки посмотреть, как мы поправлять центробанк. да, я понимать, что не в этот законопроект... я вчера крайне не понравиться, как облизывать председатель центробанк, ведь центробанк загнать экономика фактически в тупик! это понимать весь — поговорить с любой серьезный руководитель: оборотный средство нет, задолженность по зарплата, даже по тот, который показывать официально, расти, а если взять неофициальный, то по он задолженность вообще достигать очень большой размер. а мы все хвалить: какой хороший центробанк! — и это при то, что у мы монетизация экономика гибельный, у мы вообще деньги нет в экономика, понимать?! в общий, пусть не в этот законопроект, но надо этот вопрос тоже рассматривать. почему? потому что если макаров с сергей евгеньевич не вносить, то правительство и центробанк то более не вносить. а если такой человек вносить, то быть вероятность, что мы мочь какой-то образ исправлять складываться ситуация.
мы, безусловно, поддерживать, как сказать сергей николаевич, этот проект закон, но просить учитывать наш предложение при подготовка они ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, конечно же, чрезвычайно важный закон, жалко, что мы он не рассматривать несколько год назад, когда принимать решение о переход на программный-целевой способ формирование бюджет. я думать, что он быть принимать, оказывать позитивный влияние, и, конечно, это большой вклад в усиление парламентский контроль. но, как я казаться, все-таки этот законопроект направлять в больший мера на то, чтобы предварительно, на стадия только утверждение адресный инвестиционный программа, оценивать ее эффективность, и не отражать фактический оценка реализация адресный инвестиционный программа.
да, конечно, у счетный палата быть полномочие проверять расходование бюджетный средство, и она, в случай если адресный инвестиционный программа становиться часть бюджет, быть давать оценка исполнение как федеральный бюджет, так и инвестиционный программа, но при это мы увидеть только цифра — сколько быть вводить в эксплуатация объект, сколько средство осваивать и так далее, но не быть оценивать ни экономический, ни социальный эффект. именно поэтому, как я казаться, нужно повышать роль этот программа, мочь быть, вообще ее переводить в статус государственный инвестиционный программа или сделать так, чтобы весь объект, который включать в этот список, становиться часть уже принимать государственный программа, например входить бы в подпрограмма с условный название "инвестиционный подпрограмма государственный программа". и тогда мы смочь уже на предварительный этап четко определять параметр оценка эффективность реализация этот программа и смочь, я думать, спрашивать с тот ответственный лицо, который закреплять за каждый программа, и тогда у мы не быть такой объект, который, казаться бы, проходить весь стадия предварительный оценка, но в итог становиться бесполезный или использоваться неэффективно (можно приводить много пример — это и сочинский объект, и дорогущий мост на остров русский, который пользоваться несколько десяток тысяча человек), и не надо быть по несколько раз выделять средство на строительство космодром, а потом думать, почему же они быть потратить неэффективно. вот в этот случай эффективность парламентский контроль резко увеличиваться. мы нужно оценивать и экономический составлять этот проект, и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
ищенко а. а. я почти заканчивать.
...и экономический составлять, и социальный составлять весь реализовать проект в рамка или федеральный адресный инвестиционный программа, или подпрограмма государственный программа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
андрей михайлович, пожалуйста, вы слово.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. уважаемый коллега, я понимать, что сегодня уже надоедать, поэтому быть предельно краткий.
николай васильевич, законопроект не направлять ни против минфин, ни против кто бы то ни быть еще, и не замахиваться я на минфин, и не пытаться он ударять, задача такой никогда не быть, ни в этот раз, ни в прошлый раз. вопрос в другой: это конституционный полномочие парламент — о что мы весь этот время говорить, о что говорить сергей евгеньевич, — и это реализация наш с вы полномочие. мы создавать инструмент, он не против и не за, это инструмент, необходимый для реализация конституция. а сваливать все на минфин и говорить, что он виноватый, — вы знать, это напоминать известный фраза: страшно кошка зверь нет. но тогда возникать вопрос: кто так говорить? так говорить мышка, но мы-то с вы не мышка, мы — парламент российский федерация.
вот вы абсолютно справедливо сейчас приводить цифра, который называть татьяна алексеевна: 0,5 процент — исполнение один из федеральный целевой программа, только вы не сказать какой.
из зал. по крым.
макаров а. м. крым, совершенно справедливо. давать себе представлять, какой огромный средство (с огромный труд мы с вы здесь принимать по они решение!) выделять, а использование, исполнение бюджет за полгода — 0,5 процент! для то мы и нужно иметь механизм, чтобы мы это увидеть, потому что после это, естественно, я надеяться, мы необходимо быть говорить уже не просто об эффективность или неэффективность расходование средство, а о то, чем заниматься министерство по дело крым. вот это и быть наш парламентский полномочие! это не вопрос то, быть ли мы что-то делить, или быть что-то делать, — нет, мы не вторгаться в компетенция исполнительный власть (это я уже отвечать другой коллега, который предлагать что-то делить или перераспределять), мы исполнять свой конституционный полномочие и считать, что этот инструмент мы необходимый.
уважаемый коллега, мы приглашать все для работа над данные документ во второй чтение. вот сергей евгеньевич сформулировать абсолютно справедливый поручение, связывать с бюджетный процесс, который действительно очень важный с точка зрение контроль за эффективность бюджетный расход, быть и другой предложение, безусловно, — давать быть они вместе рассматривать, но только не надо весь проблема, о который мы с вы знать, пытаться решать в рамка один закон. это очень важный шаг.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать настоящий законопроект, и мы очень важно, чтобы закон быть принимать в этот сессия и чтобы мы не откладывать в долгий ящик его реализация, а уже осень мочь начинать они руководствоваться.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться.
выносить два указанный законопроект на "час голосование".
продолжать работать по повестка. 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать виктор витальевич пинский.
микрофон включать, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? да, быть. просить записываться в секретариат.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
владимир петрович машкарин, пожалуйста.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить весь согласительный процедура, комитет предлагать палата поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? также быть. просить записываться в секретариат.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона", второй чтение. докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 8 апрель 2015 год, он направлять на совершенствование система управление гражданский оборона. в ход работа над законопроект быть учитывать замечание правительство российский федерация, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, а также правовой управление аппарат государственный дума. поступать пять поправка, они носить юридико-технический характер и предлагаться к принятие. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект быть, замечание не иметься. предлагаться утверждать таблица поправка, предлагать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый коллега, текст законопроект подготовить к третий чтение. в случай принятие он во второй чтение предлагаться поставлять он на голосование в третий чтение на сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. в законопроект уточняться порядок подготовка и принятие ведомственный нормативный правовой акт, который регламентировать организация и тактика проведение оперативно-розыскной мероприятие с использование специальный технический средство для негласный получение информация. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать один поправка, который предлагаться к принятие. комитет рекомендовать принимать она, а также законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый коллега, текст законопроект подготовить к третий чтение, весь необходимый процедура соблюдать. в случай принятие во второй чтение предлагаться поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
законопроект выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на пресечение оборот контрафактный продукция. вводиться учет объем закупка, хранение, поставка и розничный продажа алкогольный продукция с использование автоматизированный система егаис, система автоматический учет.
в первый чтение законопроект быть принимать 25 февраль 2015 год. к законопроект поступать двадцать поправка, восемнадцать из который рекомендоваться к принятие. поправка, в частность, предоставляться послабление отечественный винодел, производитель сидр, пуаре и медовуха с небольшой количество содержание спирт, использовать оборудование мощность до 300 тысяча декалитр в год. для то чтобы субъект предпринимательство смочь адаптироваться и выполнять требование данный закон, поправка определяться более длительный переходный период и учитываться особенность реализация закон в крым и севастополь. часть поправка иметь исключительно уточнять и юридико-технический характер.
просить приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
виктор фридрихович, раиса васильевна приносить образец продукция, она интересоваться.  (оживление в зал.)
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование норма, регулировать движение по автомобильный дорога тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство и транспортный средство, осуществлять перевозка опасный груз". евгений сергеевич москвичев докладывать.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать дума в первый чтение 20 декабрь 2013 год. к законопроект поступать двенадцать поправка. комитет рекомендовать весь поправка к принятие, они сводить в таблица поправка № 1. комитет предлагать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. среди этот двенадцать поправка быть поправка 1 и 4 — я просить бы поставлять они на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 1 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься без два поправка, который вы, евгений сергеевич, предлагать отклонять, чтобы принимать два поправка, раздавать в зал. так?
москвичев е. с. этот поправка, как автор, отзывать и просить проголосовать за раздавать в зал мой два поправка. вызывать это то, что быть замечание к самый название закон и что мы впервые в история россия принимать решение, согласно который тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство масса свыше 40 тонна возить делимый груз не быть, для то чтобы дорога не разбиваться, а также мы ликвидировать проблема, касаться понятие ось. надеяться, что гражданин россия наконец-то увидеть хороший российский дорога.
председательствующий. спасибо.
итак, ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 1, комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
отключать, пожалуйста, режим голосование.
значит, мы вынести два поправка из таблица № 1 на отдельный голосование; евгений сергеевич москвичев, председатель профильный комитет, предлагать этот два поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 1 отклонять.
ставить на голосование поправка 4 из таблица № 1 — тот же самый история.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 4 также отклонять.
в зал раздавать два дополнительный поправка, предлагать комитет к принятие. быть ли вопрос по этот поправка у депутат? нет.
ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	273 чело.	60,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	273 чело.
не голосовать	177 чело.	39,3 %
результат: принимать
раздавать в зал поправка 1 приниматься.
и ставить дополнительно раздавать поправка 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	273 чело.	60,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	273 чело.
не голосовать	177 чело.	39,3 %
результат: принимать
поправка 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". к законопроект поступать шестьдесят один поправка. комитет включать в таблица № 1 тридцать поправка, который он поддерживать; тридцать один поправка рекомендоваться комитет к отклонение и включать в таблица поправка № 2.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
николай николаевич, пожалуйста, ваш комментарий.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка, который быть раздавать в зал, — за мой подпись — не обсуждаться, мы она на голосование не ставить.
я просить поставлять данный законопроект на голосование в третий чтение в пятница, 19-го число.
председательствующий. спасибо.
действительно, николай николаевич, как автор поправка, иметь право она отзывать, что он и сделать.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к указывать законопроект при подготовка ко второй чтение поступать пять поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и процедура. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать одобрять таблица поправка и поддерживать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, григорий владимирович.
куранов г. в. в случай принятие законопроект во второй чтение просить сегодня принимать он и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к проект данный закон поступать три поправка, два из который комитет предлагать принимать, они отражать в таблица № 1, и один поправка рекомендоваться к отклонение — таблица № 2.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
рафаэль мирхатимович, уточнять, пожалуйста: один таблица?
марданшин р. м. два таблица, три поправка и два таблица: два поправка, в таблица № 1, рекомендовать к принятие и один поправка, в таблица № 2, предлагаться к отклонение.
председательствующий. у я пока только один таблица, состоять из два поправка, который мы принимать.
марданшин р. м. так получаться, что два поправка аналогичный, и — согласно разъяснение — если второй поправка дополнять первый поправка, то она учитываться и отклоняться.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2, содержать один поправка, предлагать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение, а в случай принятие он во второй чтение рекомендовать принимать сегодня же в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар.
иван игнатьевич, приготавливаться.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. в тот материал, который вы раздавать, после наименование законопроект в скобка указывать: "в часть устранение технический ошибка" — именно в это смысл данный законопроект. к законопроект поступать три поправка, который комитет поддерживать и включать в таблица № 1; поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
15-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение энергетический и экологический эффективность российский экономика". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в октябрь 2008 год и в ноябрь 2008 год принимать в первый чтение. сам понимать, срок проходить достаточно большой, за этот время многое изменяться, а главное, принимать целый ряд закон, который, по суть дело, поглощать предложение данный законопроект. в частность, в ноябрь 2009 год принимать закон № 261-фз "об энергоснабжение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который поглощать статья 2, 3 и 7 законопроект; в июль 2014 год принимать 219-й федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация", который поглощать 4-ю статья законопроект; 18 июль 2009 год принимать 189-й федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование", который поглощать 5-ю статья законопроект; 6-я статья поглощать федеральный закон, который принимать 18 июль 2011 год, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в связь со сказать можно утверждать, что данный законопроект полностью потерять свой актуальность.
учитывать излагать, руководствоваться статья 123 1  регламент государственный дума и принимать во внимание поручение председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино, который касаться работа над законопроект, вносить в прошлый созыв, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология предлагать государственный дума данный законопроект снимать с дальнейший рассмотрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
по законопроект этот категория выступать лишь представитель президент и правительство. они отказываться от выступление, поэтому выносить законопроект на "час голосование".
иван игнатьевич, спасибо, присаживаться.
так, 16-й и 17-й вопрос мы на фиксированный время перенести.
рассматривать сейчас 18-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать руслан валентинович давыдов, заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
пожалуйста.
давыдов р. в., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". цель законопроект являться обеспечение возможность получение лицо, представитель иностранный государство и государство — член таможенный союз, информация о выпуск товар таможенный орган российский федерация.
законопроект предлагаться: наделять лицо, представитель иностранный государство и государство — член таможенный союз, правый на бесплатный доступ к иметься у таможенный орган информация о выпуск товар; определять требование к обращение указанный лицо по вопрос о предоставление информация о выпуск товар, направлять в таможенный орган в письменный форма либо через сеть интернет на официальный сайт федеральный таможенный служба; определять порядок предоставление таможенный орган указанный лицо информация о выпуск товар; определять требование к информация о выпуск товар, предоставлять таможенный орган заинтересованный лицо; наделять федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область таможенный дело, право установление типовой форма обращение заинтересованный лицо по вопрос о предоставление информация о выпуск товар и о предоставление таможенный орган информация о выпуск товар; наделять федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область таможенный дело, право утверждение технология предоставление такой информация с использование сеть интернет.
принятие закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доход.
законопроект согласовывать с минэкономразвития, на он получать положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, положительный заключение минюст. законопроект рекомендовать к принятие комитет госдума по бюджет и налог. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представитель правительство подробно излагать суть законопроект. со свой сторона подтверждать: комитет он внимательно рассматривать и предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый руслан валентинович, здесь речь идти о доступ определенный круг лицо к информация, иметься у таможенный орган, и вы сказать о доступ к информация через сеть интернет. наверное, вы знать, что россия являться один из передовой (в кавычка) страна по снятие в сеть интернет как информация, какой-то данные, так и деньги — в пятерка мы входить. вот какой образ этот информация быть защищать? мы доступ давать отдельный лицо, а в интернет сегодня мочь влезать почти что все кто не лень, и этот информация быть общедоступный — тогда и закон этот не нужный быть. действительно, я подчеркивать еще раз, россия — один из лидер по незаконный снятие информация из интернет!
давыдов р. в. ну, во-первых, этот информация не носить закрытый характер, и этот законопроект федеральный таможенный служба как раз наделяться полномочие по передача такой информация лицо по их запрос.
во-вторых, на сегодняшний день федеральный таможенный служба разрабатывать технология "личной кабинет" — это передовой технология: лицо мочь заводить "личный кабинет", задавать любой вопрос федеральный таможенный служба и получать ответ, просто канал связь — через интернет и через официальный сайт, портал федеральный таможенный служба. такой образ мы предоставлять современный, скоростной, сказать так, услуга, воспользоваться который, человек мочь получать ответ на свой запрос в достаточно сжатый срок, а не ждать тридцать день, пока этот запрос идти в бумажный вид.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к руслан валентинович.
конечно, законопроект, в общий-то, надо поддерживать, но не очень понятный, в какой ситуация он быть применяться. вот я читать-читать, но, честно говорить, не очень понимать: лицо, представитель иностранный государство, мочь интересоваться и представитель государство — член таможенный союз. вот лицо — это простой гражданин или чиновник, который отвечать, так сказать, за перевоз этот товар? и второй неясный понятие — "выпускать товар". это тот товар, который проходить через граница и насчет который интересоваться, почему они выпускать, или это товар, который выпускаться в какой-то страна? и кто они выпускать? вот понимать, это не очень понятный.
давыдов р. в. "выпуск товар" — это таможенный термин, он определять в законодательство таможенный союз: "выпуск товар" означать в данный случай выпуск они в свободный обращение на территория таможенный союз.
информация, который мы предоставлять... один из цель это закон — это как раз обеспечивать законность оборот товар на территория таможенный союз. речь идти о то, что сегодня ответственность любой лицо наступать, если оно приобретать товар, который в тот число быть незаконно ввозить на территория таможенный союз, поэтому мы давать возможность любой лицо — иметься в вид в первый очередь, естественно, юридический лицо, — прежде чем приобретать какой-либо товар, на который нет, допускать, документ, подтверждать законность его ввоз на территория таможенный союз, запрашивать в таможенный служба этот информация, получать она и удостоверяться, что тот товар, который они приобретать, находиться в законный оборот на территория таможенный союз и российский федерация. такой образ, этот закон также направлять на борьба с незаконный оборот товар на территория таможенный союз и российский федерация.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич хор дополнять ответ на этот вопрос.
хор г. я. спасибо большой.
я для владимир николаевич и тамара васильевна хотеть сказать. этот вопрос мы изучать на заседание комитет, они абсолютно правильный. речь идти именно о помощь наш юридический и физический лицо, который являться второй и третий покупатель товар, проходить через граница еаэс. чтобы они быть просто, чтобы они знать, что товар растамаживать, — вот для это и предлагать правительство этот законопроект, он нужный и правильный!
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать олег владиславович фомичев, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться разрабатывать и вносить в госдума законопроект о внесение изменение в 294-й закон о защита право юрлица. законопроект разрабатывать во исполнение перечень поручение президент российский федерация по итог послание президент. позволять себя процитировать глава государство: "что касаться малый бизнес, предлагать предусматривать для он надзорный каникулы. если предприятие приобретать надежный репутация, в течение три год не иметь существенный нарекание, то следующий три год плановый проверка в рамка государственный муниципальный контроль вообще не проводить. конечно, речь не идти об экстренный случай, когда возникать угроза здоровье и жизнь человек". соответственно, представлять вы сегодня законопроект предлагаться устанавливать запрет на осуществление с 1 январь 2016 год в течение три год плановый контрольный-надзорный мероприятие в отношение субъект малый предпринимательство, у который по итог предшествовать три год не выявлять существенный нарушение требование, устанавливать законодательство российский федерация, за исключение случай выявление нарушение, создавать угроза жизнь и здоровье гражданин. данный запрет действовать в отношение вид контроль и надзор, на который распространять свой действие 294-й закон — так называть закон о проверка. кроме то, предусматриваться следующий положение.
первый. действие закон быть распространяться только на субъект малый предпринимательство.
второй. закон касаться только плановый проверка, а внеплановый проверка оставаться в тот вид, в какой они быть сейчас, то быть, если возникать угроза риск жизнь и здоровье гражданин, у контролировать орган быть весь полномочие по проведение внеплановый проверка в тот вид, в какой они быть сейчас.
третий. орган контроль вправе включать в план проверка субъект малый предпринимательство, если они совершать в предшествующий три год существенный нарушение обязательный требование, при это признак существенность нарушение предлагаться определять с помощь следующий критерий: во-первых, этот привлечение к ответственность за совершение грубый нарушение законодательство российский федерация — соответствующий определение в законодательство российский федерация быть, и грубый нарушение отделять от остальной, например грубый нарушение лицензионный требование; во-вторых, этот привлечение к ответственность в вид дисквалификация, который также назначаться за грубый нарушение; в-третьих, это привлечение к ответственность в вид административный приостановление деятельность — это, по суть, один из самый жесткий мера, который применяться к юридический лицо и тоже вызывать, как правило, очень серьезный нарушение устанавливать требование, а также принятие решение о приостановление или аннулирование лицензия — это тоже почти в сто процент случай происходить при грубый нарушение установленный требование. такой образ, критерий в основной касаться лицензионный вид деятельность. согласно статистический данные, в 2014 год количество выявлять грубый нарушение лицензионный требование составлять около 11 тысяча на 2,4 миллион проводить проверка.
четвертый. законопроект предлагаться устанавливать сфера, в который надзорный каникулы применяться не быть. исключение, не подпадать под действие этот закон, являться сфера промышленный, пожарный и экологический безопасность по объект I и II класс опасность, а также радиационный безопасность и государственный тайна. выбор этот исключение обусловливать следующий. в этот сфера уже вводить ранжирование субъект проверка по класс опасность, что позволять фокусироваться только на объект, который действительно представлять угроза жизнь и здоровье гражданин. кроме то, практически отсутствовать субъект малый и средний предпринимательство, который эксплуатировать объект I и II класс опасность. сфера радиационный безопасность и государственный тайна включать в перечень исключение по предложение администрация президент, с который мы соглашаться.
кроме то, мы предлагать не распространять мораторий на социальный учреждение: школа, детский сад и детский оздоровительный лагерь. во-первых, сейчас в отношение они и так устанавливать отдельный постановление правительство более частый периодичность проверка: проверка в отношение они согласно закон и соответствовать постановление проводиться отдельный порядок с учет сезонный фактор — перед начало смена, перед начало учебный год. во-вторых, большинство из этот организация являться государственный бюджетный учреждение и не относиться к малый предприятие, то быть все равный не подпадать бы под действие этот закон.
по итог рассмотрение законопроект на заседание правительство также быть принятый решение не распространять действие это закон на аудиторский организация и на организация, осуществлять управление многоквартирный дом, так как их деятельность напрямую связанный с угроза жизнь и здоровье гражданин.
законопроект быть рассматривать на заседание комитет и поддерживать. просить поддерживать он и принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, подробный доклад, который сделать олег владиславович, избавлять я от необходимость останавливаться на какой-то деталь и норма закон, я сказать о несколько позиция, о который, в общий, быть разговор на заседание комитет.
начинать с то, что, безусловно, этот закон — это очередной правильный и хороший шаг на путь к ограничение творчество (в кавычка, естественно) наш контрольный-надзорный орган, это действительно хороший мера, который мы сегодня мочь принимать, для то чтобы бизнес становиться немножко просто. и весь сомнение в то, что это необходимый и возможный, наверное, излишний, поскольку с 2009 год практика применение то самый 294-го закон, в который мы сегодня вносить изменение, убедительно показывать, что решение, который тогда быть принимать, — об этот ограничение — быть абсолютно оправдывать и что чрезмерный требование к работа, товар и услуга, к безопасность, чрезмерный полномочие и возможность они вот такой "творческий" исполнение контрольный-надзорный орган ничто общий не иметь с реальный обеспечение безопасность наш гражданин. поэтому сегодня мы мочь говорить о то, что надзорный каникулы — это разумный и нормальный мера.
более то, и олег владиславович об это сказать, надзорный каникулы устанавливаться не для все, а, так сказать, для безопасный субъект малый предпринимательство. фактически сегодня этот законопроект мы делать очередной, пусть небольшой, шаг к нормальный, рискоориентированный подход при проведение контрольный-надзорный мероприятие, о который в тот число говорить президент в послание федеральный собрание.
некоторый позиция законопроект вызывать сомнение у бизнес — у он всегда быть опасение, что что-то пойти не так и быть работать не так, как задумывать. я сказать о два момент. олег владиславович довольно подробно останавливаться на тот, какой образ в закон оговаривать исключение, связывать с грубый нарушение законодательство. действительно, это совершенно справедливый: часть из они прописывать в закон, где оговаривать, что такой грубый нарушение, и в кодекс об административный правонарушение, но быть некоторый позиция, который относить к компетенция правительство, устанавливаться акт правительство, и по они возможный некий расширительный толкование, что и вызывать у бизнес обеспокоенность.
второй момент, на который, наверное, стоить останавливаться, — этот необоснованный включение бизнес-компания в план проверка. законопроект предусматривать право компания подавать заявление об исключение она из план проверка, поскольку компания иметь право на мораторий. но действительно, наверное, нужно подумать о то, как обеспечивать это процедурный и какой должный быть ответственность соответствующий орган за внесение такой изменение.
в целое, я казаться, это все можно обсуждать еще раз ко второй чтение и вносить соответствующий поправка, если это потребоваться.
комитет рекомендовать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик. уважаемый олег владиславович, сказать, пожалуйста, какой количество субъект малый и средний бизнес подпадать под этот норма? это первый вопрос.
и второй вопрос. мы прекрасно понимать, что любой надзорный орган при желание мочь инициировать внеплановый проверка. хотеться бы узнавать, каково по статистика соотношение плановый и внеплановый проверка. и как вы думать, после принятие этот законопроект не увидеть ли мы рост число внеплановый проверка?
председательствующий. пожалуйста.
фомичев о. в. у мы всего 5,6 миллион субъект малый и средний предпринимательство. по наш оценка, с учет тот ограничение, который прописывать в законопроект, в целое количество проверка примерно на треть сокращаться, однако точный оценка давать сложно, потому что нет информация о то, скольким малый и средний предприятие быть допускать грубый нарушение, этот информация как раз быть выявляться в процесс плановый проверка.
если говорить о соотношение между плановый и внеплановый проверка, то в 2014 год плановый проверка составлять в целое, с учет федеральный, региональный и муниципальный уровень, 42 процент, внеплановый соответственно 58 процент. здесь хотеться бы отмечать следующий: мы не ожидать рост число внеплановый проверка, потому что порядок их назначение сейчас урегулировать, он достаточно жесткий и предусматривать в большинство случай согласование с орган прокуратура, который только в прошлый год, по информация генпрокуратура, отказывать в проведение внеплановый проверка в 480 тысяча случай.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я два небольшой вопрос.
олег владиславович, вот вы сказать, что этот законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация, вопрос действительно серьезный. так что, если бы не быть поручение президент, то и этот законопроект не быть бы? все-таки, я казаться, правильный идти от то, что требовать жизнь, что требовать сам сообщество юридический лицо и малый предприниматель. а получаться, что они вроде как в сторона, а главный — президент: "я сказать!" вот насколько ваш план совпадать с этот установка?
и второй. виктор владимирович, вы говорить о необоснованно включать в план проверка юридический лицо. допускать, контролировать орган считать, что надо проверять какой-то юридический или коммерческий организация, а кто-то приходить и говорить, что она включать в план необоснованно. где этот критерий: обоснованно — необоснованно? профессионал говорить, что надо включать, а кто-то другой, допускать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег владиславович, пожалуйста.
фомичев о. в. по совершенствование контрольный-надзорный деятельность работа вестись уже достаточно длительный время. вы знать, что сейчас готовиться новый основополагающий законопроект — он быть осень вносить в государственный дума — об основа контрольный-надзорный деятельность в российский федерация, который предусматривать внедрение в полный объем рискоориентированный подход, чтобы по тот самый малый предприятие, не нести риск для жизнь и здоровье гражданин, проверка фактически, так сказать, обнуляться.
а мораторий на проверка в тот вид, в какой он быть сформулировать президент, полностью соответствовать наш идеология: уже сейчас, на период, который необходимый для разработка и принятие новый закон, мы нужно вот такой, я бы сказать, волевой решение резко сокращать число проверка — особенно в условие тяжелый экономический ситуация, — причем как раз это касаться тот самый малый бизнес, который нести минимальный риск. в этот смысл данный законопроект для мы большой облегчение, его принятие давать мы возможность более спокойно работать над общий закон.
председательствующий. виктор владимирович.
климов в. в. вы знать, в это, собственно, и смысл мораторий, который мы устанавливать, потому что если давать воля, так сказать, компетентный профессионал, который осуществлять контроль и надзор, то все оказываться в план и все быть проверять. речь идти о то, что когда компания соответствовать весь критерий, установленный данный закон, и попадать в этот самый перечень компания, на который распространяться мораторий на проверка в течение три год, но то не менее обнаруживать себя в план проверка какой-то ведомство, то она мочь заявлять о то, что включать в этот план необоснованно. если ведомство то не менее считать, что у он быть какой-то основание для проверка, — в 294-м закон быть некий закрывать перечень основание, по который компания нужно проверять, также существовать механизм внеплановый проверка, единственный неудобство, который при это у ведомство возникать, это то, что внеплановый проверка нужно проводить через согласование с прокуратура, — то пожалуйста, проверять, мы не закрывать этот возможность.
председательствующий. спасибо.
валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, быть ли распространяться действие данный закон на субъект малый предпринимательство, на частный предприятие, на индивидуальный предприниматель, который заниматься организация отдых и оздоровление ребенок в круглогодичный режим?
фомичев о. в. если на этот частный предприятие распространяться постановление правительство, который устанавливать иной периодичность проверка, то под мораторий они не подпадать. а если они действовать в рамка общий норма 294-го закон, то действие закон на они быть распространяться.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к олег владиславович.
вот сидеть и думать: вот как в математика "один писать, два в ум", так и мы сегодня. безусловно, правильно, что предприятие, нести минимальный риск, не должный отвлекаться без конец от работа, но я человек приземленный и, часто общаться с предприниматель, спрашивать: "ну, чего проверять?" отвечать: "да ничто не проверять, только деньги просить, вот и все". поэтому хорошо, что президент подмечать, что не надо без конец отвлекать человек, который заниматься дело, а то, что у мы коррупция в этот сфера, — это абсолютно точно.
сказать, пожалуйста, олег владиславович, какой же существовать критерий оценка субъект малый предпринимательство? они оценивать по количество производить товар или по количество работать? это первый вопрос. и второй: а все-таки вы что-нибудь думать предпринимать для индивидуальный предприниматель...  (микрофон отключать.)
фомичев о. в. на индивидуальный предприниматель действие это закон быть распространяться в полный объем, потому что они все являться малый предприятие, и если они до сей пора включать в план проверка, ну, значит, не быть включать. если говорить о то, по какой критерий они туда попадать, то соответствующий критерий, определять, что такой малый предприятие, устанавливать законодательство. более то, к конец этот год по поручение президент быть создавать реестр субъект малый и средний предпринимательство, и начинать с 2016 год контрольный-надзорный орган быть просто определять, кто являться субъект малый и средний предпринимательство.
председательствующий. спасибо, получать ответ на весь вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — владимир александрович поневежский. пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить рассмотрение 21-го вопрос перенести на время после обед в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. давать это сделать, да? также просьба и 22-й перенести на время после обед.
а сейчас заслушивать 23-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение при организация строительство объект федеральный и региональный значение на таманский и керченский полуостров и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать особенность регулирование отдельный правоотношение в часть подготовка и утверждение документация по планировка территория, необходимый для строительство транспортный переход через керченский пролив и подход к он, а также объект инфраструктура. к число такой объект относиться объект, предназначать для организация автомобильный и железнодорожный сообщение через керченский пролив, объект трубопроводный транспорт, объект энергетика и связь, предусматривать программа строительство объект федеральный и региональный значение на таманский и керченский полуостров, который утверждаться правительство российский федерация. принятие закон позволять сокращать временна ы ў е издержки при осуществление строительство транспортный переход через керченский пролив.
не быть говорить о важность скорый ввод этот транспортный переход, вы и сам прекрасно об этот знать. с этот цель основной особенность регулирование отношение в законопроект являться предоставление возможность разработка документация по планировка территория при отсутствие документ территориальный планирование, что вполне обоснованно, учитывать, что республика крым в состав российский федерация принимать недавно и за этот срок разрабатывать и утверждать схема территориальный планирование не представляться возможный, а строительство транспортный переход крайне важно осуществлять в предельно сжатый срок: напоминать, что президент российский федерация поставлять задача осуществлять строительство транспортный переход до 2018 год.
законопроект также вводиться требование о согласование документация по планировка территория, уточняться срок действие выдавать технический условие на подключение объект к сеть инженерно-технический обеспечение и на перенос коммуникация. предусматриваться, что утверждение документация по планировка территория и выдача разрешение на строительство быть осуществляться уполномоченный правительство орган государственный власть, при это закон быть иметь ограниченный период действие — до 31 декабрь 2018 год.
в заключение комитет по строительство и земельный отношение указывать ряд замечание, который не носить концептуальный характер и вполне мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
законопроект поддерживать государственный совет республика крым. законодательный собрание и орган исполнительный власть краснодарский край также поддерживать законопроект.
учитывать сказать, просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, давать, рассматривать 65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. еще раз добрый день, уважаемый коллега! почти год уже лежать этот законопроект в государственный дума, к сожаление, несколько раз он переноситься, поскольку быть в конец повестка день, и мы не мочь он рассматривать ранее, но, как я казаться, это тоже один из очень важный законопроект.
суть его таков. мы предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация, согласно который офшорный компания и компания с офшорный подконтрольность не смочь много предоставляться государственный субсидия, государственный гарантия и гарантия банк с преобладать участие государство в уставной капитал. а также этот законопроект вводиться запрет на получение офшорный компания и компания с офшорный подконтрольность государственный инвестиция, в тот число посредством внесение государственный и муниципальный бюджетный средство и средство государственный банк в уставный капитал такой компания.
актуальность наш законопроект быть подтверждать и в послание президент российский федерация владимир владимирович путин федеральный собрание, в который быть сказать, что "компания, зарегистрировать в иностранный юрисдикция, нельзя быть пользоваться мера государственный поддержка, включая кредит вэб и госгарантия". вот именно такой формулировка и в наш законопроект. единственно, быть небольшой расхождение в терминология, потому что мы предлагать давать определение офшорный компания и компания с офшорный подконтрольность в другой законопроект, который вносить одновременно с это, — о внесение изменение в федеральный закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь...". к сожаление, тот законопроект быть отклонять по непонятный, если честно, для я мотив. я считать, что мы рано или поздно все равно к этот законопроект вернуться и уже частично возвращаться, когда принимать, например, поправка в 44-й федеральный закон, который ограничивать участие офшорный компания в государственный контракт и конкурсный процедура с государственный финансирование. именно этот же положение быть закладывать в тот сам законопроект, который государственный дума отклонять уже почти год назад.
собственно, если потребоваться небольшой модернизация, быть говорить, положение наш законопроект, а она потребоваться, я уверенный, это можно быть сделать при подготовка законопроект ко второй чтение: правка быть касаться именно терминология и определение офшорный компания и компания с офшорный подконтрольность, так как вполне логично давать этот определение в самый текст проект федеральный закон, который быть вносить изменение в бюджетный кодекс.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы действительно рассматривать этот законопроект в комитет еще в начало текущий год, когда не быть принимать целый ряд другой закон, связывать с ликвидация офшор и создание условие, при который не мочь существовать соответствующий компания. прежде все надо обращать внимание на то, что в целое мы поддерживать концепция этот законопроект и потом она в какой-то степень реализовать в последующий закон, однако в отношение именно конкретный законопроект мы говорить, что он реализовать технически невозможный именно по тот причина, о который сказать докладчик: этот законопроект быть представлять пакет с другой законопроект, где должный быть появляться вот этот норма и норматив и должный быть быть обозначать понятие "офшорный компания", "компания с офшорный подконтрольность" и так далее. законопроект быть отклонять, и поэтому на сегодня такой юридический лицо, как офшорный компания или компания с офшорный подконтрольность, в законодательство просто не существовать, применять этот закон быть нельзя. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
вопрос антон анатольевич: мочь ли вы приводить пример такой компания, против который направлять данный законопроект?
председательствующий. антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. ну, такой компания на самый дело огромный количество. мы с вы становиться свидетель целый ряд коррупционный скандал, это касаться, например, и вывод средство росреестр, это ситуация вокруг "росагролизинг", это ситуация с вывод земельный участок из состав государственный собственность в подмосковье, это, скажем, опять же ситуация вокруг финансирование офшорный компания со сторона институт развитие — внешэкономбанк и многий-многие другой, они можно перечислять час.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к надежда сергеевна.
надежда сергеевна, законопроект, предлагать коллега ищенко, действительно корреспондировать с поручение президент российский федерация, кстати, очень правильный в этот план поручение. мы ведь уже знать, сколько быть поручение президент, который не выполняться, достаточно вспомнить о 25 миллион инновационный рабочий место. если предлагаться сегодня не поддерживать данный законопроект, который по концепция, в общий-то, правильный, то что взамен?
не постигать ли это поручение снова участь попадать в длинный ящик? и год, и два, и три, и четыре проблема быть стоять, а решать-то она... хоть с это закон надо начинать этот проблема решать! быть хороший вариант закон — наверное, автор этот закон не быть против заменять он на хороший, но пока другой вариант нет.
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. ну, как я уже сказать, вы же понимать, уважаемый владимир николаевич, что этот законопроект не мочь проходить просто по юридический норматив и норма. вы знать, что совсем недавно, 8 июнь по-моему, быть подписывать закон о налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация, где частично реализовать вот этот мера, который предлагаться рассматривать законопроект. более то, мы с вы совсем недавно принимать закон об амнистия иностранный капитал, который тоже способствовать то, чтобы все, что сегодня находиться в офшор, быть легализовать. и наверное, нельзя сказать, что при это поручение президент, который быть излагать в послание, не исполняться, — оно как раз исполняться, и, наверное, даже в более строгий и жесткий режим, чем предлагаться в указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
антон анатольевич, вы еще раз хотеть выступать?
пожалуйста, антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, ну, поскольку первый чтение при рассмотрение законопроект в государственный дума предусматривать одобрение концепция, я думать, что аргументация, который быть излагать комитет, не совсем состоятельный, потому что мы, конечно же, мочь подправлять терминология во второй чтение, — это с успех делаться в отношение другой закон. зачастую в последний время даже так получаться, что, к сожаление, полностью пропадать первоначальный текст, который быть в первый чтение, а во второй чтение появляться такой конструкция, который вообще никак не соотноситься с первоначальный текст, с первоначальный концепция! я казаться, все-таки здесь важный, конечно же, не форма, в какой преподносить этот законопроект, а суть. кроме то, если бы этот законопроект рассматриваться одновременно с тот законопроект, который мы вносить еще в 2013 год, — замечать, еще до послание президент, — то, конечно же, мы смочь бы тогда более логично, более аргументированный обсуждать сам его концепция, а сейчас, спустя год после отклонение тот законопроект, получаться, что мы рассматривать всего лишь один сегмент, один из элемент пакет.
соглашаться с надежда сергеевна, что в последний время быть принимать ряд закон, который так или иначе направлять на деофшоризация страна, но они опять же вносить лишь небольшой изменение, производить лишь небольшой коррекция, связывать, например, с налогообложение прибывать компания, который зарегистрировать за рубеж, предусматривать легализация ранее вывести актив, но не устанавливать запрет на вывод этот актив в будущее и ограничение, скажем, по использование незаконный схема при легализация доход в тот случай, если этот средство быть выводить на счет публичный должностной лицо. именно этот положение быть у мы прописывать в тот сам законопроект, который государственный дума, к сожаление, отклонять.
там быть еще и другой пункт, который касаться, скажем, участие в поставка энергоноситель для нужда муниципалитет и для нужда государство. мы с вы уже неоднократно становиться свидетель вывод актив и управляющий компания, и энергоснабжающий компания: с население собирать огромный средство, а потом актив выводиться за рубеж и пропадать сотня миллион, миллиард рубль! очень жалко, конечно, что мы не смочь в будущее оперативно пресекать такой факт, который становиться уже обычный в наш практика, в тот число в сфера жкх.
еще раз подчеркивать: мы считать, что законопроект как минимум достаточно своевременный, правильный и должный все-таки срабатывать в интерес именно наш государство, он не давать выводить государственный средство и средство бюджетный система российский федерация за рубеж в офшорный юрисдикция, откуда доставать они потом практически невозможный, и послужить как раз для повышение эффективность управление государственный средство в наш страна.
просить поддерживать президент российский федерация.
председательствующий. антон анатольевич, не злоупотреблять!..  (оживление в зал.)
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. антон анатольевич, конечно, громко сказать последний. то более я помниться, что, когда мы рассматривать на заседание комитет этот законопроект, вы соглашаться все-таки с наш позиция, что принятие два последний закон действительно в значительный степень способствовать деофшоризация наш экономика и надо посмотреть, во всякий случай, что быть после 31 декабрь, когда срабатывать последний закон — об амнистия иностранный капитал.
хотеть обращать ваш внимание: посмотреть, какой сейчас реакция за рубеж. да, в течение многий год выводиться денежный средство, а вклад размещаться в зарубежный банк. посмотреть на реакция наш зарубежный партнер, друг, который тоже заинтересовываться, откуда браться этот доход, сейчас этот вопрос тоже они поставлять. такой образ, вот этот два закон, который мы принимать, мы все-таки поставлять гражданин и фирма, который вывести свой ресурс за рубеж, в такой условие, когда их иностранный партнер тоже заинтересовываться происхождение этот доход и ставить вопрос о то, чтобы они быть соответствующий образ легализовать.
что касаться отдельный положение ваш законопроект, никто не говорить, что они не иметь право на существование, но они должный быть отражать в соответствующий отраслевой закон. пожалуйста, давать продолжать работать далеко! кстати говорить, когда мы рассматривать закон о контролировать иностранный компания, с ваш сторона такой поправка к он не быть вносить, а в тот время можно быть бы они рассматривать.
комитет считать и наш фракция считать, что законопроект нужно отклонять, потому что, во-первых, он в значительный степень потерять свой актуальность, а во-вторых, по техника он нереализуемый.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 36-й вопрос давать рассматривать, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться закреплять понятие велоинфраструктура в наш законодательство. дело в то, что только развитие инфраструктура мочь способствовать продвижение и дальнейший развитие такой вид транспорт, как велосипед. многие из мы уметь, знать, как они пользоваться, но до сей пора этот транспортный средство считаться прежде все средство развлечение. однако нынешний тенденция говорить о то, что весь больший и больший количество гражданин российский федерация выбирать велосипед как транспортный средство и использовать его круглый год, несмотря на то что мы жить, в общий-то, в северный страна и у мы быть зима, использовать даже зима, о что свидетельствовать и дорожно-транспортный происшествие с участие велосипедист, происходить даже в февраль. наш гражданин, особенно сельский житель, выбирать велосипед, для то чтобы передвигаться от дом до работа или до магазин, то быть велосипед становиться полноценный транспортный средство, вид транспорт. мы предлагать вносить подобный изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", для то чтобы именно на местный уровень развивать транспортный сеть, строить велодорожка, делать велопарковка.
в государственный дума быть проводить "круглый стол" по проблема велодвижение, в ход который, кстати, выясняться, что велосипедист негде припарковывать велосипед около государственный дума, и это вызывать некоторый негатив со сторона пользователь велосипед. мы получать, конечно, концептуальный поддержка от министерство по транспорт и по жилищно-коммунальный хозяйство, но вот комитет, учитывать ситуация в муниципалитет, предлагать этот законопроект все-таки отклонять. то не менее мы быть продолжать работа, направлять на улучшение велоинфраструктура и на поддержка велосипедист, хотеться бы от вы получать такой же поддержка.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена андреевна вторыгина включать микрофон.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данна законодательный инициатива предлагаться относить к вопрос местный значение городской округ прокладка велосипедный дорожка, размещение велосипедный парковка и место для постоянный хранение велосипед.
необходимо отмечать, что к вопрос местный значение городской округ уже относиться дорожный деятельность в отношение автомобильный дорога местный значение и обеспечение безопасность дорожный движение на они, включая в тот число создание и обеспечение функционирование парковка (парковочный место) и другой, о что говорить автор законопроект. необходимо также отмечать, что к вопрос местный значение городской округ относиться утверждение правило благоустройство территория городской округ, который предусматривать в тот число мероприятие по проектирование и размещение объект благоустройство. другой слово, действующий законодательство уже содержать правовой основание для самостоятельный обустройство городской округа инфраструктура велосипедный транспорт.
предложение законопроект противоречить положение статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, в связь с это возложение указанный обязанность — еще раз — на муниципальный образование без передача соответствующий финансовый ресурс на их реализация комитет считать неправомерный. предлагать автор дополнение не определяться общий принцип организация местный самоуправление и, соответственно, не относиться к предмет правовой регулирование 131-го федеральный закон.
с учет излагать комитет предлагать не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
александр николаевич, вопрос вы. наверное, вы бывать в огромный количество муниципальный образование и видеть, что некоторые из они, даже, можно сказать, подавлять большинство представлять себя, так сказать, один основной улица, где один полоса движение для транспорт, двигаться в один сторона, другой полоса — для транспорт, двигаться в другой сторона, пешеходный, соответственно, переход, тротуар... вот как вы себя представлять технический исполнение предлагать вы законопроект в такой муниципальный образование?
председательствующий. александр николаевич васильев.
васильев а. н. александр сергеевич, я прекрасно себя это представлять. дело в то, что я быть во многий муниципальный образование не только в российский федерация, но и за рубеж, где очень хорошо реализовываться подобный мероприятие, и подобный мера там очень ярко, так сказать, продемонстрировать: быть и велодорожка, и соответствовать велоинфраструктура, который в себя включать велопарковка, велостоянка, то быть житель этот страна не испытывать с этот никакой сложность, поскольку администрация понимать, что, построить велодорожка и организовывать движение, она снижать нагрузка в целое на дорога, уменьшаться число дтп, а кроме то, человек пользоваться здоровый вид транспорт — в общий-то, использование велосипед сказываться благотворно на здоровье гражданин. так что здесь очень много взаимосвязанный вещь, и там, где быть такой возможность, велодорожка устраивать.
быть региональный дорога, и быть федеральный. если на федеральный дорога, который проходить через муниципалитет, стараться сделать, строить обход... ну, у мы на самый дело глобальный недостаток — этот обустройство дорога: не хватать даже пешеходный дорожка, то быть человек вынуждать идти по проезжий часть, где они, особенно ночь, если дорога к то же неосвещенный (хотя исправлять это — тоже обязанность муниципалитет), сбивать автомобиль, поэтому...
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо большой, сергей евгеньевич. вопрос автор.
по-моему, инициатива отличный, и я лично готовый поддерживать она. учитывать позиция комитет, предлагать после принятие решение, если оно быть негативный, совместный усилие дорабатывать этот инициатива и вносить заново.
председательствующий. спасибо, вопрос не быть с ваш сторона.
коллега, продолжать обсуждение законопроект после перерыв, а пока объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
у мы на фиксированный время поставлять два законопроект. 16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть правовой статус начальник орган дознание". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! возрастать роль дознание в уголовный расследование требовать устранение правовой пробел в регламентация процессуальный полномочие начальник орган дознание как участник уголовный судопроизводство со сторона обвинение, а также систематизация иметься у он процессуальный полномочие. в представлять вы законопроект систематизироваться такой полномочие начальник орган дознание, как дача поручение о производство дознание и неотложный следственный действие, продление срок сообщение о преступление, утверждение обвинительный акт или обвинительный постановление.
правовой статус начальник орган дознание предлагаться регламентировать новый статья — статья 40 2 , дополнять она глава 6 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. в законопроект уточняться понятие "начальник орган дознание", который в настоящий время ввиду неопределенность допускать неоднозначный толкование, что влиять на правоприменительный практика, устраняться пробел и несоответствие между норма различный закон.
концепция законопроект поддерживать профильный комитет государственный дума — комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. его принятие не потребовать дополнительный затрата средство федеральный бюджет. правительство российский федерация рассчитывать, что принятие законопроект положительно повлиять на соблюдение законность и на качество расследование уголовный дело.
уважаемый депутат, просить поддерживать представлять законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! игорь николаевич подробно докладывать законопроект, который касаться работа орган дознание. статус и компетенция указанный орган уточняться и систематизироваться, что, по наш мнение, позволять они эффективно работать. концепция проект закон поддерживаться, устранение пробел и шероховатость процессуальный правило должно положительно повлиять, хорошо отражаться на работа этот орган.
при это у комитет быть несколько замечание, касаться два новелла, излагать в этот проект закон, который, по наш мнение, требовать дополнительный обсуждение. во-первых, речь идти о право начальник орган дознание на возвращение уголовный дело дознаватель с указание "на исправление недочет": традиционно в наш правовой система подобный компетенция наделяться исключительно прокурор; кроме то, этот полномочие представляться излишний, так как у начальник орган дознание уже быть право отказывать дознаватель в утверждение обвинительный заключение и давать он поручение по доработка дело. и второй момент — это направление постановление о выделение материал из уголовный дело дознаватель не прокурор, как это закреплять сейчас в закон, а начальник орган дознание: по наш мнение, этот новелла еще нужно обсуждать. но очевидно, что этот два замечание не носить концептуальный характер, поэтому комитет предлагать данный проект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, согласно статья 125 упк обжалование подлежать постановление и действие дознаватель, следователь, руководитель следственный орган и прокурор. с учет представлять вы законопроект, который предлагаться оформлять статус начальник орган дознание, как вы считать, требоваться ли внесение изменение в статья 125 упк в часть причисление начальник орган дознание к субъект, действие и решение который мочь быть обжаловать? а если нет, то не повлечь ли это проблема на практика с обжалование действие и решение начальник орган дознание?
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. вы знать, мы этот вопрос рассматривать и приходить к вывод, что в данный случай, если начальник орган дознание выносить постановление, то необходимость изменение процедура обжалование отсутствовать, потому что в этот случай его постановление мочь рассматриваться так же, как и постановление дознаватель, поскольку он иметь аналогичный функция, соответственно, порядок обжалование предусматривать и возможность обжалование его постановление в общий порядок.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос также к зубов.
игорь николаевич, сказать, пожалуйста, все-таки сколько начальник орган дознание ранее иметь отношение к расследование уголовный дело, работать дознаватель или следователь — каков у они в этот часть опыт?
зуб и. н. если брать чисто формальный точка зрение, сколько начальник орган дознание работать следователь и дознаватель, то этот цифра составлять порядок 13 процент, однако весь они, вернее, подавлять их большинство иметь высокий юридический образование и значительный опыт служба в орган внутренний дело.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега!
и докладчик, и содокладчик достаточно подробно излагать суть данный законопроект. учитывать, что в настоящий время в упк не в полный мера урегулировать вопрос организация и контроль процессуальный деятельность дознаватель, уполномочивать начальник орган дознание осуществлять предварительный расследование в форма дознание, на наш взгляд, предлагать изменение обеспечивать единообразие способ реализация полномочие начальник орган дознание. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович. от фракция, юрий петрович, да? семь минута.
синельщик ю. п. спасибо, иван иванович.
ну, у я выступление быть короткий: я выходить не для то, чтобы долго говорить, а для то, чтобы привлекать внимание к этот проблема.
законопроект никуда не годиться, и фракция не быть поддерживать он. дело в то, что предлагать расширение полномочие начальник орган дознание нарушать существующий баланс между его процессуальный статус и сегодняшний статус прокурор. законопроект также не согласоваться с установленный уголовно-процессуальный кодекс российский федерация правый прокурор осуществлять руководство производство дознание.
сейчас по предложение правительство, а по существо — по предложение министерство внутренний дело, собираться приравнивать положение начальник орган дознание к положение руководитель следственный орган, но, коллега, этот же совершенно разный лицо и совершенно разный ситуация: прокурор осуществлять процессуальный руководство дознание, а вот процессуальный руководство следствие он не осуществлять, поэтому не нужный этот путаница, этот неразбериха, этот каша, извинять я!
следовать иметь в вид, что на сегодня свыше треть дознаватель по страна не иметь высокий юридический образование, поэтому они нуждаться в высококвалифицированный процессуальный руководство. как мы сейчас сообщать, 13 процент начальник орган дознание — а в основной это начальник районный отдел внутренний дело — рано никогда не расследовать уголовный дело, даже не касаться они, и доверять они руководство дознание быть бы просто-напросто... ну ненормально, неправильно, неразумно!
у практик нет никакой потребность в закон, проект который мы сейчас обсуждать, и никто из докладчик не приводить мы факт, свидетельствовать о потребность практик, ничто об это, ни слово не сказать!
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо. я от фракция.
председательствующий. пожалуйста.
сухарев и. к. в принцип юрий петрович правильно сказать, конечно, что необходимо сохранять баланс, но хотеться бы отмечать, что пробел, нестыковка в законодательство зачастую вести к трудность правоприменение. как следствие, для практик по настоящий время оставаться актуальный вопрос о то, кто из должностной лицо орган внутренний дело наделять полномочие начальник орган дознание, мочь ли они делегировать полномочие другой лицо, каков объем полномочие начальник орган дознание, но, к сожаление, ответ на этот вопрос до последний время не быть. в частность, если вспомнить опыт ссср, там быть все простой — начальник орган дознание быть начальник криминальный милиция, начальник милиция общественный безопасность, и проблема не быть, а сейчас много вопрос, например, в отношение то, кто именно из заместитель начальник орган внутренний дело уполномочивать выступать в качество начальник орган дознание. считать, что в данный случай, конечно, расширительный толкование предписание закон недопустимый и в принцип, наверное, давно назревать необходимость сформулировать в отдельный статья уголовно-процессуальный кодекс полномочие начальник орган дознание, как это сделать применительно к руководитель следственный орган, начальник подразделение дознание. в этот статья должно быть определять, какой именно следственный, процессуальный действие, а также принимать процессуальный решение требовать утверждение начальник орган дознание, — именно об это идти речь в данный законопроект.
конечно, совершенствование законодательство с цель обеспечение его работа без сбой — это основной наш задача. казаться бы, в соответствие с принцип состязательность сторона мы уже дифференцировать участник уголовный судопроизводство, но действующий законодательство граница ведомственный процессуальный контроль определять, к сожаление, только применительно к руководитель следственный орган и к начальник подразделение дознание. на сегодняшний день существенный недоработка являться отсутствие в уголовно-процессуальный законодательство статья, посвящать полномочие именно начальник орган дознание, — полномочие рассыпать веер по весь кодекс!
в частность, к пробел правовой регулирование стоить относить отсутствие четкость в определение объем полномочие начальник орган дознание при осуществление процессуальный контроль в ход досудебный производство. к пример, в сила пункт 4 часть первый статья 41 упк начальник подразделение дознание уполномочивать вносить прокурор ходатайство об отмена незаконный или необоснованный постановление дознаватель об отказ в возбуждение уголовный дело, однако у начальник орган дознание, который фактически являться вышестоящий руководитель данный лицо, такой полномочие, закреплять в закон, нет на сегодняшний день.
ну и хотеться бы приводить немножко статистика. в 2013 год — к сожаление, несколько староватый статистика — сотрудник орган внутренний дело, рассматривать 11 миллион 611 тысяча 978 заявление, сообщение о преступление, вынести 6 миллион 703 тысяча 235 постановление об отказ в возбуждение уголовный дело, из который отменять надзирать прокурор с возбуждение уголовный дело 195 тысяча 984 материал. то быть приводить статистический данные наглядно демонстрировать необходимость совершенствование ведомственный процессуальный контроль на стадия возбуждение уголовный дело и расширение полномочие начальник орган дознание.
можно быть бы немножко останавливаться на замечание комитет, который ко второй чтение необходимо учитывать, однако, бытовать мнение, что это весь вопрос правоприменение и в принцип от перемена место слагать сумма не меняться — просто прокуратура передавать часть свой обязанность (хотя это не весь законопроект касаться), но принятие данный законопроект все-таки существенно улучшать качество расследование, если повышаться коэффициент раскрываемость, сокращаться срок предварительный расследование, то данный законопроект помогать человек своевременно реализовать право на доступ к правосудие, на что в принцип и нацеливать данный законопроект.
фракция законопроект поддерживать, главное, чтобы его принятие не приводить к ослабление функция контроль и надзор.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы выражать благодарность иван константинович сухарев за то, что он очень точно подмечать основной задача, который стоять перед законопроект. абсурдно, когда начальник, для то чтобы поправлять свой подчинять, при рассмотрение материал по конкретный дело вынужденный идти к прокурор! но я хотеть бы сказать и о то, что законопроект ни в кой случай не отменяться полномочие прокурор (статья 155 упк) по рассмотрение этот дело, полномочие отменять соответствующий постановление и принимать другой мера прокурорский реагирование.
а что касаться качество работа, то за весь год прокурор вернуть в порядок надзор только 3,5 процент материал, который подготовить дознаватель, — это к вопрос о то, на какой уровень находиться качество дознание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" и статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование правило оборот оружие, иметь культурный ценность". докладывать игорь николаевич зуб.
зуб и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! конституционный суд российский федерация признавать не соответствовать конституция положение часть четвертый статья 222 уголовный кодекс российский федерация, как создавать неопределенность правовой регулирование оборот холодный оружие, иметь культурный ценность, и не позволять учитывать специфика оборот этот оружие как предмет, иметь культурный ценность.
федеральный закон от 10 июль 2012 год № 113-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие", в который впервые регламентироваться оборот оружие, иметь культурный ценность, старинный (антикварный) оружие, а также устанавливаться безлицензионный порядок приобретение старинный (антикварный) холодный оружие, длинноствольный одноствольный старинный (антикварный) огнестрельный оружие, копия и реплика, оставлять вне рамка законодательный регулирование вопрос оборот иной вид оружие, иметь культурный ценность, а также вопрос его продажа. представлять законопроект направлять на устранение этот пробел. в он уточняться правило оборот указанный оружие, он копия и реплика, вноситься корректировка в статья 6, 13, 18, 20 и 25 федеральный закон "об оружие", а именно предусматриваться безлицензионный порядок приобретение, коллекционирование и экспонирование такой оружие.
на заседание ответственный комитет государственный дума быть высказывать возражение относительно безлицензионный торговля старинный (антикварный) огнестрельный оружие. этот возражение мы приниматься, достигать договоренность об исключение данный норма из законопроект ко второй чтение.
кроме то, устанавливать, что продажа оружие, иметь культурный ценность, копия и реплика старинный (антикварный) оружие быть возможный только при наличие заключение государственный экспертиза, порядок проведение который определять правительство российский федерация.
вводиться запрет на использование оружие, иметь культурный ценность, его копия и реплика для поражение живой или иной цель, подача сигнал, осуществление выстрел и иной способ, не связывать с хранение, коллекционирование и экспонирование указанный оружие и создавать угроза его повреждение или уничтожение.
в цель обеспечение такой запрет, а также в соответствие с предписание конституционный суд в часть 5 статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение за нарушение правило коллекционирование или экспонирование данный оружие и патрон к он вводиться дополнительный вид наказание — конфискация оружие и патрон.
принятие закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
просить вы принимать представлять законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, постановление конституционный суд нуждаться в реализация, кроме то, необходимо устранять пробел в действующий законодательство и учитывать особенность оборот оружие, иметь культурный ценность.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект и поддерживать его концепция. быть высказывать ряд замечание, но они не иметь концептуальный характер и мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" законопроект также поддерживать и быть голосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к докладчик.
уважаемый игорь николаевич, сказать, пожалуйста, по какой признак, по какой критерий быть определяться, являться ли конкретный холодный оружие культурный ценность, и что за орган это быть делать?
зуб и. н. что касаться холодный оружие, старинный (антикварный) холодный оружие, а также его копия, то давать вопрос быть решаться комиссия в порядок, устанавливать правительство российский федерация. кроме то, быть всевозможный каталог, в который прописываться, к какой вид оружие относиться тот или иной конкретный изделие. а что касаться огнестрельный оружие, там еще и дата играть роль — все, что производить до 1899 год, до конец 1899 год, считаться антикварный.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. игорь николаевич, соглашаться, что оружие мочь иметь культурный ценность только в культурный общество, ибо опасность не от сам оружие идти, а от человек, владеть этот оружие. вот в связь с это отвечать, пожалуйста, а сколько такой оружие иметься на рука у население в наш страна? нверное, быть случай преступление с его применение?
зуб и. н. вы знать, на рука у население, конечно, иметься много оружие, количество легальный огнестрельный оружие для цель самооборона, охотничий, спортивный измеряться миллион экземпляр, но подсчет оружие, иметь культурный ценность, пока, к сожаление, не вестись.
что касаться преступление, совершенный с его помощь, то их, пожалуй, единица; можно подымать статистика, но за три год, во всякий случай, у мы нет такой данные. причем что касаться конкретно огнестрельный оружие — это оружие, к который нет патрон, тип мушкет, то быть надо он заряжать раздельно и так далее. что касаться холодный оружие, такой случай просто нет: это достаточно дорогой предмет, и человек, владеть такой оружие, он хранить. коллекционер давно уже инициировать принятие такой закон, и мы пойти они навстречу.
председательствующий. спасибо.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. игорь николаевич, вопрос к вы.
в постановление конституционный суд речь идти о признание часть четвертый статья 222 уголовный кодекс не соответствующий конституция российский федерация, при это предлагать вы законопроект не предусматривать внесение соответствующий изменение в уголовный кодекс. с учет то что признавать неконституционность оспаривать норма кодекс, она утрачивать свой сила. означать ли отсутствие какой-либо предложение по изменение этот норма то, что федеральный законодатель декриминализировать деяние, указывать в часть четвертый статья 222 уголовный кодекс?
зуб и. н. я мочь отвечать так: быть профильный закон "об оружие", и конституционный суд иметь в вид то, что применение данный норма кодекс во взаимосвязь с действующий норма закон "об оружие" создавать обстоятельство, который нарушать право человек, — вот этот взаимосвязь сегодня разрывать, все четко урегулировать, норма теперь быть действовать, то быть противоречие норма устранять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы до перерыв начинать обсуждение 36-го вопрос, быть заслушивать доклад и содоклад и задавать вопрос. быть ли желать выступать по этот законопроект?
включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, посмотреть стенограмма, если сомневаться.
показывать список.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! если рассматривать этот законопроект поверхностно, то складываться впечатление, что он действительно направлять прежде все на реализация право гражданин, в частность на реализация правый по организация спортивный деятельность, но если глубоко изучать законопроект, то что мы видеть? данный законопроект на орган местный самоуправление возлагаться дополнительный полномочие, в частность полномочие по развитие инфраструктура велосипедный транспорт — велосипедный дорожка, парковка для велосипед, помещение для хранение велосипед. с этот предложение трудный соглашаться, дело в то, что бюджет муниципальный образование, как мы знать, значительно нуждаться в денежный средство, поэтому тот редакция, который сегодня мы предлагаться, мы не мочь поддерживать.
если мы принимать закон, то что из это получаться? давать посмотреть. мы знать, как у мы сегодня выглядеть муниципальный образование, например городской и сельский поселение, — в основной там только небольшой территория покрывать асфальт, как правило, это территория, где один дорога, и необходимо прикладывать максимум усилие для благоустройство этот территория. задача, стоящий сегодня перед орган муниципальный образование, чрезвычайно много, и благоустройство территория и обеспечение житель весь необходимый условие для их нормальный жизнедеятельность — это, я думать, первоочередной задача, поэтому, рассматривать концепция данный законопроект, считать, что поддерживать он не совсем целесообразно.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я начинать с цифра, который, наверное, и подвигнуть автор этот законопроект на его написание.
по данные российский академия медицинский наука, в россия 60 процент женщина и 50 процент мужчина страдать излишний вес, из они 30 процент — ожирение, то быть нет движение, сплошной гиподинамия, сплошной болезнь! отсюда расход на здравоохранение, на лечение. то быть проблема-то не в муниципалитет и не в велосипед, проблема, который автор подымать, — это проблема здоровье, и они подымать она правильно. другой вопрос, как они это делать. давать посмотреть.
если мы попытаться сегодня обязывать наш нищий муниципалитет создавать велосипедный дорожка, то не быть не только они, но и другой объект благоустройство — деньги не хватить! у мы свет не гореть в деревня, не хватать деньги для это, — о какой велосипедный дорожка мы мочь сегодня весть речь?! практически девять месяц зима в россия! и когда мы быть ездить? три месяц? возможно, этот вопрос касаться в больший степень москва и санкт-петербург, где загруженность автомобиль сумасшедший, где выхлопной газ, где дышать невозможно, сплошной смочь, — там действительно надо пересаживать весь человек на велотранспорт, но что же остальной полгода, семь месяц, восемь месяц, когда зима, — делать лыжный дорожка?! потом молодежь, который любить ролик, сказать: сделать мы дорожка для ролик, потому что велосипедист мы тоже мешать, сплошь и рядом столкновение происходить. то быть инициатива не совсем корректный, не совсем правильный.
задумка хороший, задумка правильный, лдпр всегда поддерживать и поддерживать здоровый образ жизнь. надо провожать агитация, надо давать человек много возможность заниматься спорт, но нельзя насильственно заставлять нищий муниципалитет, у который сегодня общий долг, губерния и другой регион, — 2,4 триллион рубль! за последний три месяц 2014 год этот долг вырастать на 30 процент и продолжать расти. мы сегодня слышать, что этот проблема существовать и не знать, как она разрешать, — то более не надо никто заставлять. у муниципалитет быть право заниматься физкультура и спорт, и здоровье надо заниматься с детство, в школа, быть нормальный методика, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
каргин с. г. надо здоровье заниматься со школьный скамья, ребенок надо прививать желание заниматься здоровье. ведь врач лечить болезнь: таблеточка давать — и переставать болеть, а сам болезнь-то оставаться! не помнить, кто из великий сказать: "врач лечить болезнь, а здоровье нужно добывать сам", а для это нужно правильно заниматься, и методика быть — для развитие, для укрепление позвоночник. смотреть, весь ребенок сегодня рахитичный становиться, в школа здоровье вообще не уделять внимание, только...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей генрихович.
автор законопроект хотеть выступать с заключительный слово? нет.
елена андреевна? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект содержать очень короткий дополнение в кодекс об административный правонарушение: мы предлагать предоставлять право начальник дежурный смена дежурный часть линейный отдел (управление) полиция на транспорт и начальник линейный отделение (пункт) полиция рассматривать дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 20.21 "появление в общественный место в состояние опьянение"; одновременно предлагать повышать с 2 тысяча рубль до 5 тысяча рубль размер административный штраф, который мочь быть налагать начальник дежурный смена дежурный часть линейный отдел управление полиция на транспорт и который предусматривать кодекс об административный правонарушение. это очень короткий дополнение, объяснять, зачем он надо вносить.
когда гражданин задерживать в состояние алкогольный опьянение, в не очень вменяемый или в совсем невменяемый состояние, это являться основание для привлечение к административный ответственность по статья 20.21, и человек надо доставлять в вышестоящий отделение полиция, надо транспортировать — часто задерживать и на вокзал, и в аэропорт, и так далее — и только в отделение уже выписывать постановление, что связывать с дополнительный время, с привлечение средство, сотрудник и так далее. хотя иногда достаточно просто оштрафовать человек, и он путь далеко продолжать — либо вылетать на самолет, либо поехать на поезд. поэтому, если мы право выносить этот постановление спускать на более низкий уровень, это повышать эффективность работа, и, конечно, много такой гражданин, вне всякий сомнение, быть привлекать к ответственность, а сейчас надо либо отпускать, либо задерживать человек, и далеко он уже никуда не ехать.
принятие законопроект повышать эффективность работа и привлечение к административный ответственность по этот статья.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, инициатива, конечно, очень важный, необходимый, в сила то что мы часто видеть — в сми, да и везде — случай с нарушитель общественный порядок именно в нетрезвый состояние. но то не менее не казаться ли вы, что если мы позволять руководитель линейный отделение и иже с они решать этот вопрос на место, без соответствующий медицинский освидетельствование, это подстегнуть коррупция? как вы считать?
председательствующий. спасибо.
депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий сергеевич, дело в то, что ответственность по данный статья предусматриваться не за факт алкогольный опьянение, а только в тот случай, если состояние правонарушитель носить, так скажем, оскорбительный и непотребный — извинять за, мочь быть, непарламентский выражение — характер. в тот случай, когда выявляться такой состояние алкогольный или иной опьянение, как говориться, весь налицо, иногда этот состояние определяться и без прибор, верно, не иногда, а всегда определяться без прибор. поэтому в данный случай, я думать, речь не о коррупция надо вести, а о то, что надо просто-напросто сделать этот статья действовать, реально действовать, поскольку пока быть определенный сложность, о который я уже сказать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, ну, давать полномочие — это, наверное, я думать, правильно, а вот в отношение увеличение штраф с 2 до 5 тысяча быть вопрос.
ну если задерживать пьяный бомж, полубомж, с он все равный ничто не взять, ни 2 тысяча, ни 5 тысяча — у он они нет, а если взять с какой-то работать, зарабатывать человек 5 тысяча, то это не он оштрафовать, а его семья: он просто купить мало молоко, продукт питание для свой ребенок. не казаться ли вы, что более правильно быть не забирать этот деньги из семья, а заставлять тот, кто задерживать в состояние опьянение, на общественный работа отрабатывать свой грех? пусть убирать улица, канава рыть или что-то еще делать — тогда и семья не пострадать, и он быть, как говориться, урок на будущее.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, вопрос, задавать вы, действительно не праздный — какой мера наказание применять в тот число вот по такой правонарушение. давать порассуждать вкратце.
дело в то, что по степень общественный вред административный правонарушение, конечно же, различный, и обязательный работа, который вы, по весь видимость, иметь в вид, все-таки назначаться в тот случай, когда степень общественный вред высокий. сам по себя правонарушение, предусмотренный статья 20.21, конечно, никто не наносить серьезный ущерб, откровенно говорить, ну, кроме ущерб здоровье, который наносить себя сам гражданин-правонарушитель, здесь мы речь вести об общественный порядок, причем и в этот область, как я полагать, это все-таки не самый грубый правонарушение, хоть и происходить нарушение общественный порядок, оскорбление общественный нравственность и так далее — это действительно так. стоить ли назначать за это обязательный работа — это вопрос.
вот мы сейчас разрабатывать особенный часть новый кодекс об административный правонарушение, и когда мы она обнародоваться, то, конечно, с радость быть принимать поправка, в тот число и от вы, по тот вид административный санкция, который можно быть бы налагать в тот число и за совершение этот правонарушение и в тот число в вид обязательный работа. в общий часть, который уже вносить, мы их, обязательный работа, как возможный санкция предусматривать. давать подумать.
а что касаться тот, из семья деньги забирать или не из семья... конечно, собираемость штраф — это тоже серьезный момент, тут я с вы соглашаться, но, видеть ли, закон должный применяться одинаково ко все — и к тот, кто иметь большой и сверхбольшой доход, и к тот, кто большой доход не иметь. однако суд, должностной лицо, который рассматривать дело об административный правонарушение, иметь право снижать сумма штраф исходить из материальный положение лицо, в исключительный случай — с минимальный размер до половина от минимальный размер. в данный случай, конечно, надо разумно подходить к наказание весь правонарушитель, поэтому пока предлагать оставлять санкция в такой вид.
давать поправка ко второй чтение, мы они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий федорович, вот если сейчас мы с вы выходить на тверская, то почти наверняка увидеть человек, лежать там на лавочка и, как это формулироваться в статья 20.21, оскорблять свой вид человеческий достоинство и общественный нравственность. не появляться ли в связь с этот изменение у работник правоохранительный орган интерес к человек более высокий социальный статус? ну что простой: вставать у ресторан — увидеть человек, который выходить в расстегнуть рубашка, счесть это за оскорбление общественный нравственность и штрафовать на здоровье!
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый василий юрьевич, я не думать, что это быть основание для то, чтобы привлекать к административный ответственность, скажем откровенно. если рассуждать исходить из однозначный презумпция недобросовестность любой должностной лицо, который привлекать к административный ответственность, — любой, вне зависимость от статус, ранг и применять статья кодекс об административный правонарушение, — то тогда, конечно, мы скажем: слушать, ну любой усмотрение мочь иметь некий коррупциогенный характер! наверное, это так, но мы все-таки исходить из другой — из принцип презюмирование добросовестность.
и быть еще один момент: в любой случай любой постановление о привлечение к административный ответственность мочь быть обжаловать, и можно приводить любой аргумент, в тот число и свидетельский показание, для то чтобы доказывать свой правота и свой невиновность. в этот случай это точно так же быть работать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общественный объединение". докладывать виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! депутат костунов и я быть подготовить и вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общественный объединение". часть 2 статья 28 федеральный закон "об общественный объединение" устанавливать запрет на использование в название общественный объединение наименование орган государственный власть, орган местный самоуправление, вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование. во исполнение указанный статья федеральный закон минюст россия в адрес общественный организация ветеран орган государственный власть, орган местный самоуправление, вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование выноситься предупреждение с требование изменять их название, исключать из они наименование указанный орган, сила, войско, формирование.
данный подход не отвечать задача формирование патриотизм и любовь к свой профессия, укрепление преемственность поколение, привлечение ветеран к работа с молодежь. кроме то, действовать редакция статья 28 федеральный закон "об общественный объединение" не корреспондировать иной законодательный акт российский федерация. так, например, в часть 6 статья 33 федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" прямо устанавливать, что к работа аттестационный комиссия мочь привлекаться с право совещательный голос член общественный организация ветеран орган внутренний дело и внутренний войско.
в связь с это предлагаться вносить изменение в часть 2 статья 28 федеральный закон "об общественный объединение", закреплять право использовать в название общественный объединение ветеран орган государственный власть, орган местный самоуправление, вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование наименование указанный орган, сила, войско, формирование с их согласие. то быть, другой слово, если то или иной ведомство согласный, то можно быть зарегистрировать, например, совет ветеран мвд, фсб, прокуратура.
на сегодняшний день такой возможность у они отсутствовать, а старый наименование, который быть рано, сейчас уже изменять в соответствие с требование минюст россия.
председательствующий. спасибо, виталий сергеевич.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет рассматривать представлять законопроект. учитывать просьба ветеранский организация, концептуальный давать законодательный инициатива быть поддерживать, существующий юридико-технический замечание мочь быть дорабатывать ко второй чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". сергей владимирович иванов докладывать.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! рад приветствовать самый стойкий часть депутатский корпус, который добросовестно исполнять свой обязанность! предлагать на обсуждение законопроект, который вносить представитель ваш любимый фракция лдпр и который касаться деятельность политический партия.
как вы знать, в конституция россия, в статья 3, говориться о то, что единственный источник власть в россия являться наш многонациональный народ. пункт 3 этот же статья гласить, что высокий непосредственный выражение этот власть являться референдум и свободный выборы. в выборы участвовать либо политический партия, либо, как сейчас быть, одномандатник. в общий, в результат все это наш любить государственный дума делать весь возможный для то, чтобы каждый гражданин россия смочь реализовать свой конституционный право избирать и быть избранный как по одномандатный округ, так и от политический партия. я не побояться сказать, что недремлющий око центральный избирательный комиссия заставлять весь мы делать весь возможный для то, чтобы для кандидат и избиратель быть создавать весь условие и они смочь сделать осознанный выбор. мы, разумеется, предоставлять весь возможность для участие в агитационный мероприятие посредством центральный телевидение, радио- и телекомпания, газета и журнал — весь это абсолютно бесплатно, на безвозмездный основа, за государственный счет. весь кандидат и избиратель, разумеется, мочь пообщаться друг с друг, и для это опять же бесплатно даваться помещение от районный, допускать, дом культура до, не побояться этот слово, колонный зал дом союз — весь это вы мочь сделать!
что еще делать наш, так сказать, партия власть — не знать, сам она себя так называть или она так называть, — чтобы как можно честно и свободно проходить выборы? по итог событие после последний выборы в госдума быть разрешать регистрировать партия при количество член свыше пятьсот человек. видимо, опасность или боязнь повторение событие, который быть тогда после выборы, быть так большой, что обсуждаться даже вариант сделать член партия тот, кто соображать на трое. в принцип верховный суд наверняка оправдывать бы это, потому что они тоже часть наш народ, и неважно, что на трое соображать, то не менее останавливаться на этот число — пятьсот человек.
в предстоящий выборы — теоретически, не знать, насколько это оправдываться, — быть принимать участие около двести политический объединение. для что весь это делаться? разумеется, для то, чтобы выборы быть честный и открытый! как вы знать, ничто не новый под луна: весь новый — это хорошо забывать старый. я приводить вы, уважаемый коллега, статистика, если кто забывать. в 93-м год в первый выборы, проходить под название "всенародный голосование" — вернее, должный быть проходить референдум, но это называть всенародный голосование, — участвовать тринадцать избирательный объединение. в результат партия, который не проходить пятипроцентный барьер, получать 10 процент голос, и вот этот 10 процент голос быть перераспределять на остальной участник выборы. это понравиться наш руководитель, и в 95-м год в выборы в государственный дума принимать участие уже сорок три избирательный объединение. тогда — смотреть, какой интересный информация, — 46 процент, вернее, просить прощение, 44,76 процент голос получать избирательный объединение, не преодолевать пятипроцентный барьер. представлять, половина избиратель проголосовать за другой объединение, но их голос благополучно быть перераспределять — разуметься, в рамка наш "честный" избирательный законодательство! в 99-м год почти наполовину уменьшаться количество участник выбор — быть 26 избирательный объединение, ну и, разумеется, процент перераспределение также снижаться — до 22 процент. такой образ, математика следовать: на каждый десять партия, дополнительно участвовать в выборы, приходиться 10 процент голос, который потом перераспределяться между, так скажем, крупный игрок.
мы в лдпр посчитать, что это неправильный. вы уж извинять, но мировой опыт говорить, что подобный политический партия не иметь право называть себя политический партия в масштаб целый страна. для пример — если кто смотреть пояснительный записка, там это быть — в тот же самый республика беларусь 9,5 миллион население, и, чтобы политический партия там быть зарегистрировать, она должный иметь численность как в россия, но при аналогичный соотношение в россия тогда численность партия должный быть не мало 7,5 тысяча. такой же примерно статистика и по другой европейский и, так сказать, не очень европейский страна. в итог мы предлагать, уважаемый коллега, если вы, конечно, считать, что выборы должный быть честный и открытый, с равный конкурентный возможность, увеличивать минимально необходимый количество член партия до 5 тысяча человек: если член партия быть представлять по весь россия — а поверять, их количество не хватить даже для то, чтобы направлять представитель в избирательный комиссия, — мы хотя бы создавать видимость то, что у это, так скажем, царек, наполеончик быть 5 тысяча последователь и он мочь принимать участие в выборы в масштаб весь страна. не знать, насколько это повышать наш авторитет, но то не менее. то быть мы предлагать увеличивать этот количество до 5 тысяча. такой образ, у мы с вы, по крайний мера, быть чем отвечать тот же самый республика беларусь или эстония, где 1,3 миллион человек население, а чтобы зарегистрировать политический партия, надо иметь не мало тысяча, то быть при такой же соотношение в россия количество член партия, необходимый для ее регистрация, должно составлять 110 тысяча.
думать, что наш предложение вряд ли быть поддерживать, несмотря на то что комитет давать положительный заключение, потому что выборы же у мы честный, свободный и единственный источник власть являться народ. ну а основной представитель народ, они иметь большинство, и поэтому они наверняка не соглашаться на то, чтобы конкуренция быть все-таки честный, чтобы выборы у мы проходить в один день и чтобы мы на следующий день сразу же говорить, что да, мы согласный, все быть нормальный, открыто и честно, а не устраивать после каждый выборы скандал и разборка.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в 2012 год государственный дума принимать поправка в закон "о политический партия", и законодательство становиться сверхлиберальный: сегодня, чтобы создавать политический партия, необходимо 500 член партия. конечно, это абсолютно нелогично! некоторый бизнесмен создавать себя целый пакет разный политический партия, перед единый день голосование они проводить съезд, коробка направлять соответствующий документ один и тот же кандидат в избирательный комиссия и начинать ждать, когда к они прийти договариваться, чтобы они либо список снимать, либо кандидат отзывать, либо "правильно" вести себя на выборы. сегодня порядок восемьдесят партия зарегистрировать, рано они быть мало десять, поэтому мы, понимать существующий ситуация, понимать, что существовать так называть партия-сателлит, цель который просто размывать электорат и использовать грязный предвыборный технология, посчитать необходимый и правильный поддерживать концепция тот законопроект, который быть вносить фракция лдпр и идея который принадлежать руководитель фракция лдпр жириновский.
комитет просить данный законодательный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
попов сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор: сегодня зарегистрировать 76 партия — что делать в случай принятие ваш закон, как вы быть объяснять уже зарегистрировать политический партия и какой должный быть система работа с они?
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый сергей александрович, я сказать, что в принцип данный проблема быть решать обычный перерегистрация. но, вы я извинять, вот сейчас быть давать установка, что, допускать, выборы в госдума можно проводить на несколько месяц рано, — ну и как вы быть весь это объяснять?!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей владимирович, к сожаление, я разделять ваш опасение, скоро все, закон не пропускать, хотя, безусловно, он иметь право на существование. вы не казаться, что, мочь быть, — это мой точка зрение — правильно другой подход: не численность определять возможность создание партия, а, скажем, требование, чтобы не мало половина регион страна иметь член этот партия и, сказать, в каждый регион, ну, 0,1 или 0,01 от число избиратель этот регион? человек переезжать, переезжать в массовый порядок, сокращаться население, и, сказать, для москва собирать 70 человек — делать нечего, а для какой-то регион в сибирь это мочь быть проблема, а вот процент, 0,1 или 0,01, — это быть, я казаться, более объективно. это не менять концептуальный ваш законопроект, только, мочь, методологически несколько, по-моему, это быть более объективный подход.
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. ну, мы считать, что для россия как-то стыдно иметь политический партия, который называться всероссийский партия и который вот по нынешний схема иметь 10 человек в регион. ну это же не представительство — что такой 10 человек?!
председательствующий. спасибо.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
сергей владимирович, в свой выступление вы приводить пример беларусь и эстония и проводить аналогия с россия, сказать, что у мы должно быть 110 тысяча. мочь быть, тогда вернуться снова к 10 тысяча и переставать копье ломать?!
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. ну, я считать, что для то, чтобы называться всероссийский политический партия, можно иметь и 10 тысяча член, я абсолютно не против. это придавать определенный вес, авторитет партия, я полностью с это согласный.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. сергей владимирович, вопрос: вот когда мы переходить от 100 тысяча теперешний пятьсот, мы достигать желаемый результат? но если не достигать, мочь быть, стоить вернуться к предыдущий норма?
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. ну, если учитывать, что цель создание такой огромный количество партия — это размывание голос на предстоящий выборы, то, как говориться, выборы показывать. пока еще мы не мочь сказать, достигать этот цель или нет, поскольку выборы быть в следующий год. опять же, это не наш цель-то!
председательствующий. спасибо.
коллега, я предлагать прерываться и переходить к "час голосование", а потом продолжать обсуждение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну записываться потом, какой разница?
коллега, объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 192 и 205 бюджетный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
далее идти законопроект третий чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
по мотив выступать иван константинович сухарев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сниматься выступление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". на выступление по мотив записываться иван константинович сухарев... тоже не быть выступать.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
10-й пункт. во второй чтение рассматриваться — коллега, я читать новый название в соответствие с принятый поправка — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование норма, регулировать движение по автомобильный дорога тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство и транспортный средство, осуществлять перевозка опасный груз", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по ведение — александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
я хотеть уточнять: по 2-му вопрос ющенко не голосовать.
председательствующий. просить учитывать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
далее идти законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, это 15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение энергетический и экологический эффективность российский экономика".
кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
далее идти законопроект первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть правовой статус начальник орган дознание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" и статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование правило оборот оружие, иметь культурный ценность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общественный объединение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
23-й пункт, проект федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение при организация строительство объект федеральный и региональный значение на таманский и керченский полуостров и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 65-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, продолжать обсуждать 24-й пункт порядок работа.
кто хотеть бы выступать по этот вопрос?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, безусловно, проблема очень острый и законопроект своевременный, хотя я думать, что он очень и очень щадить. что такой 5 тысяча человек? это примерно 60 человек на регион. конечно, партия, который иметь в миллионный, скажем, регион весь 60 человек, не мочь называться не только политический партия, она, я казаться, не мочь называться даже общественный организация. если посчитать один глава администрация в регион, в муниципальный образование — уже набираться партия в масштаб страна!
по-моему, основной задача, который ставить власть, устанавливать цифра "500 член партия"... если бы быть желание, можно быть бы проводить, наверное, и норма "30 человек" — нужный политический название. вот быть близкий выборы... ну, скажем, у мы в регион быть выборы в региональный законодательный орган власть — в рязанский областной дума, появляться партия "коммунист россия" — они там через микроскоп не увидеть, но они действительно вред наносить: человек проголосовать мочь не потому, что они за этот партия, а просто они перепутывать название с название наш партия, с наш дело, с наш авторитет, с наш защита интерес народ. и такой партия уже появляться — не два, не три, а достаточно много, в тот число и казацкий партия, который никогда не появляться, а вырастать буквально перед выборы. я думать, если в лдпр быть агрессивный себя вести, появляться партия с название аналогичный название их партия, который быть мешать они иметь свой лицо.
я думать, более правильно все-таки уходить от количество человек — 500 или 5 тысяча — к процент, и не случайно называть цифра "0,1 процент" от число избиратель в регион — это не много, но это и не мало. вот в наш рязанский область, например, 1 миллион избиратель, а 0,1 процент — это тысяча. если в миллионный регион партия не способный собирать под свой знамя хотя бы 1 тысяча человек, то, значит, такой знамя нет и такой партия не иметь право на жизнь, она не иметь право выражать интерес народ. один человек — это еще не народ, и я казаться, на будущее, что мы все-таки надо уходить от этот цифра: 500 человек, 300 человек... 0,1 процент — это не много, но набирать тысяча человек — это требовать усилие от политический партия, это требовать честность.
наш фракция быть поддерживать данный законопроект, но мы считать, что для честный выборы он надо еще ужесточать.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, как всегда, самый интересный и важный, на наш взгляд, законопроект мы рассматривать под занавес рабочий день, но то не менее это очень интересный инициатива. а вопрос, сколько должно быть политический партия в политический система страна, настолько философичный и специфичный для каждый государство, что мы мочь вечно о он рассуждать.
депутат фракция лдпр представляться, что система быть идеальный, когда быть семь политический партия. это не много. число "семь" у мы быть и в библия, и в природа число "семь" фигурировать: у радуга семь цветок (быть такой цветовой палитра, который знать каждый школьник, человек воспринимать она свой зрение), и, естественно, быть понятно, что красный — это коммунист и все, что связанный с левый движение, что желто-синий, или, хорошо, синий-желтый, — это лдпр, у "единый россия" белый-синий тон и что-то от российский триколор. быть даже политический партия. у который желтый фон и радуга на эмблема; не знать, как она добиваться в россия какой-то результат, с такой цветок и с такой символ скоро в европа можно претендовать на серьезный политический успех, но то не менее кто-то из руководство этот партия избирать символ свой политический структура радуга — ну, иметь право в тот число и это использовать. в общий, "семь" — оптимальный число, и у мы быть столько партия. у мы быть период, когда в выборы участвовать двести общественный объединение и политический организация, и от это политический система тоже ничто не потерять, потому что весь этот год и в региональный парламент, и в федеральный собрание, в государственный дума, быть представлять примерно один и тот же политический партия. в принцип не сильно ситуация изменяться и сегодня, разница лишь в то, что сегодня наш парламент на сто процент сформировывать по партийный система.
совершенно справедливо быть отмечать, что 500 человек для всероссийский политический партия — это ничтожный мало, ничтожно мало! любой вопрос, касаться цифра, всегда вызывать бурный дискуссия, поскольку здесь нет никакой арифметика, никакой формула, выводить ее тяжело, но, наверное, логично быть бы предполагать, что раз мы возлагать на политический партия очень серьезный полномочие, то можно использовать хотя бы принцип формирование участковый избирательный комиссия: политический партия являться один из основной поставщик кадр для участковый избирательный комиссия, у мы они 100 тысяча в страна, и, соответственно, для то чтобы закрывать они свой представитель, политический партия нужно иметь как минимум по один человек на территория каждый избирательный участок, то быть минимум 100 тысяча человек. если мы даже 5 тысяча вводить, то в регион быть примерно шестьдесят или, в зависимость от численность, допускать, от 30 до 150 член партия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
диденко а. н. а участковый комиссия мочь быть и 5 тысяча в регион. поэтому, возможно, для то чтобы убирать барьер, открывать в 2012 год заслон для политический партия, который несколько год не участвовать в избирательный процесс, но у который быть свой сторонник, избиратель на тот этап, а мочь быть, и для стимулирование, быть достаточно снижать планка до 500 человек. но ни для кто не секрет, что этот цифра нужно постепенно повышать, чтобы если не 100 тысяча участковый избирательный комиссия закрывать, то хотя бы половина или сделать это в основной город. местный отделение, кроме как у лдпр и у партия власть, в сила понятный причина на весь территория страна ни у кто нет, только два партия мочь выставлять кандидат на выборы в орган местный самоуправление — это лдпр и партия власть, кпрф мы уже по этот показатель несколько уступать. в этот год быть 96 тысяча вакансия на выборы в орган местный самоуправление — как быть политический партия численность в 500 человек закрывать этот вакансия?! а ведь основной цель партия — участие в выборы, представительство член партия в орган местный самоуправление, в орган государственный власть субъект и на федеральный уровень.
дорогой друг, рано или поздно мы с вы должный определять этап становление и дальнейший рост тот многочисленный количество партия, который появляться в 2012—2013 год, но они уже и без наш вмешательство постепенно сыпаться один за другой, как лист с дерево осень. в природа свой цикл, и в политический жизнь, наверное, тоже — избирательный цикл приравниваться к такой цикл, поскольку идти подведение какой-то итог и формирование какой-то вывод. о периодичность можно много спорить, каждый год мы должный это делать, раз в два год или в пять год — это можно обсуждать, но важный концепция законопроект: для политический партия, который в большой число появляться вот в этот период крайний либерализация критерий для их образование, должный быть этот период и должный происходить этот ревизия. и мы, конечно, надеяться на поддержка избиратель и ни в кой мера не бояться конкуренция.
много говориться уже о политический спойлерство, о подделка под политический партия, а бывать иногда и откровенный хулиганство! можно, конечно, посмеяться, но мы такой образ над свой избиратель издеваться: появляться политический партия "коммунист россия" или, например, коммунистический партия социальный справедливость, и первый на региональный выборы у они идти брежнев. ну это же смешной: кпсс и первый — брежнев! такой всевозможный политический хитрость и такой политический хулиганство, конечно, недопустимый. и под лдпр тоже спойлер делать: быть "демократический партия россия", и не факт, что какой-то другой не появляться, — вариант мочь быть много, но это уже, на взгляд фракция лдпр, злоупотребление право. причем у мы уже появляться целый бюро и деятель, который создавать политический партия "под ключ", регистрировать они и продавать за небольшой сумма, вот с этот, конечно, нужно бороться, и данный законодательный инициатива — это конкретный рычаг, конкретный фильтр и юридический механизм ревизия наш политический система. вопрос периодичность нужно обсуждать — пусть раз в пять год, в три, в два год или раз в месяц, но это должно происходить, и мы, фракция лдпр, надеяться, что коллега из другой фракция мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
казаков ольга михайловна.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект в сила его противоречие политический реформа, провозглашать в 2012 год и направлять на развитие институт гражданский общество и на дальнейший демократизация политический процесс. проходить два с лишний год с тот момент, как мы с вы принимать закон, снижать порог минимальный количество член партия, и наш фракция считать, что пока еще преждевременно говорить об изменение данный законодательство, поэтому мы не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
николай васильевич коломейцев от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы, оппонировать землячка, приводить другой аргумент. понимать, устойчивость власть зависеть от ее справедливость и от единообразный подход. вы противоречить слово свой лидер. дмитрий анатольевич, быть президент российский федерация, специально вносить целый пакет избирательный закон, я поддерживать этот пакет: один из закон направлять на укрепление гражданский общество — расширять возможность выборы, даже в орган местный самоуправление, по список парламентский партия. это быть правильный: если бы мы давать возможность четыре партия пускать корень, это бы способствовать постепенный стабилизация политический система.
далее. быть предлагать целый ряд мера, либерализировать законодательство, но в тот же время усиливать ответственность за мошенничество. посмотр и ў тот структура российский преступность — на первый место мошенничество! я изучать материал, вплоть до решение суд: вот, скажем, в ростовский область 3 миллион 600 тысяча преступление в год, из они 800 тысяча — мошенничество, а ловить примерно 10 процент, до суд же доходить 1 процент, и в суд еще отпускать за быть здоровый — как же вы хотеть побороть мошенничество, построить справедливый общество, если в этот план полный бардак?! на выборы лично ловить много раз нарушитель — выносить бюллетень большой пачка! а если в закон прописывать ответственность, но статья не применяться, не работать, то вы провоцировать полный беспредел и недоверие к власть!
третий момент. вот я специально проанализировать, разбираться, что такой коммунистический партия социальный справедливость, что такой партия "коммунист россия": они во весь регион выдвигать один и тот же! я не полениться, взять и исследовать: это открытый институт при олигарх, и весь их состав занести в список, от секретарша до дворник, — ну сказать, пожалуйста, разве вы такой образ построить нормальный общество?! не построить!
следующий момент. у мы 25 тысяча муниципальный район — объяснять я, какой образ политический партия, в который маленький 25 тысяча член, мочь хотя бы обозначать свой присутствие?! у мы 100 тысяча избирательный участок — какой образ политический партия мочь выполнять требование вы же принимать закон о необходимость направление представитель партия для формирование муниципальный, территориальный или окружной избирательный комиссия? хотя в нормально развитый страна, где голос считать, а не рисовать, там как раз участвовать только политический партия. даже на украина, погрязать сегодня в фашизм, по 26 человек в комиссия, и все 26 только от политический партия, там нет никакой представитель администрация, нет такой, и в результат уровень доверие, судя по подсчет голос, значительно высокий, хотя у они мулек закладывать в друг: у они там сидеть администратор сбоку, который рисовать, делать примерно то же, что и у мы, но более технично.
далее. если мы с вы действительно считать, что надо закручивать гайка, тогда давать отменять этот дурной трата деньги, потому что на самый дело это политический шулерство, когда вы брать и запускать список, в который, допускать, сорок три название. кроме то, вы создавать большой проблема для центральный избирательный комиссия: "простыня" уже в коиб не влезать, значит, нужный дополнительный средство — надо делать другой приемный устройство, а это, повторять, колоссальный затрата. хотя коиб — это тоже чистый мулек: флешечка вкладывать — можно нарисовать любой результат, потому что вы запрещать пересчитывать, даже выборочно! так что, я казаться, мы с вы сильно лукавить, поэтому мы поддерживать инициатива фракция лдпр, она правильный, мы аналогичный инициатива вносить рано.
но я вы вот что сказать: если мы хотеть стабилизация и возрождение наш страна, надо останавливаться на порог минимальный количество член политический партия в 25 тысяча. хотеть — заниматься кадр! я бы ограничивать и избирательный фонд только бюджетный деньги. надо соревноваться и уметь убеждать, но у все должно быть одинаковый время на телевидение, одинаковый размер газетный полоса, одинаковый доступ к избиратель — вот это реальный конкуренция! и я бы резко ужесточить мера ответственность за мошенничество и фальсификация результат выборы — вплоть до пожизненный заключение! почему? потому что нарушение на федеральный выборы — это захват власть на уровень федерация, на уровень субъект — это захват власть на уровень субъект, на уровень муниципалитет — это захват власть на уровень муниципалитет, а у мы это сплошь и рядом! из-за это у мы и разбой, и колоссальный воровство бюджетный средство: какой-то батька махно сформировывать свой список, проводить он под вид править партия или еще какой-то другой (мочь и такой вариант быть) и после это организовывать распил бюджетный средство вместо то, чтобы решать проблема. разве вы это нужный? я думать, что нет. поэтому давать поддерживать инициатива фракция лдпр, ко второй чтение ее дорабатывать (мы с вы много раз это делать), а именно вводить статья, усиливать уголовный ответственность за мошенничество, запрещать повторять наименование уже действующий партия в название новоорганизовывать.
а вот сергей александрович, который уходить, я хотеть бы сказать следующий. все очень просто, в закон писать: в течение месяц перерегистрироваться — и все вставать на свой место! я вы уверять, никакой убыток не быть, а бумага сэкономить, наверное, гектар этак тысяча два-три!
мы поддерживать закон.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, быть выступать?
включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, иван иванович, николай васильевич, ольга михайловна, ну и тот депутат, кто слушать наш дискуссия, потому что основной масса, я видеть, это, конечно, неинтересно, — ну уж извинять, что отвлекать вы! это первый.
второй. вот сергей александрович уходить, но еще раз повторять, что проблема здесь никакой нет: выборы еще не объявлять, и даже если конституционный суд решать, что госдума можно избирать не на пять год, а на четыре год и восемь месяц, то по действующий законодательство принимать участие в выборы мочь партия, зарегистрировать за год до выборы, так что время еще очень много, можно все исправлять.
видеть ли, в что дело, коллега, я, конечно, никогда не становиться бы поддерживать данный законопроект, если бы у мы не быть так называть барьер. мы всегда считать, что каждый избиратель, если он приходить на выборы, иметь право на свой представитель в государственный дума: хватить голос для то, чтобы хоть один депутат проходить, — бог ради, этот депутат должный здесь быть! но мы же с вы сталкиваться с чистый вода мошенничество! я уже говорить, что в 95-м год из сорок три избирательный объединение тридцать семь не преодолевать пятипроцентный проходной барьер, то быть 44,76 процент избиратель, принимать участие в голосование, не получать представительство, этот голос быть "приватизировать" тот, кто потом в государственный дума заседать, — это относиться, кстати, и к наш партия, но еще раз говорить: мы против такой подход! мы с вы для то и реализовывать народный представительство, чтобы каждый избиратель иметь в парламент свой представитель. у мы и явка поэтому страдать — каждый раз все мало и мало избиратель приходить. последний выборы показывать, что у мы представитель крупный субъект избирать голос от сила 15 процент... даже не пятнадцать, а 7 процент избиратель — вот какой у мы явка, вот какой доверие к институт выборы и народный представительство! зачем тогда действительно огород городить, зачем тратить деньги на содержание такой орган, который никто не представлять и никакой самостоятельный решение не принимать?!
уважаемый коллега, еще раз говорить: я понимать, что все уже предрешать — у вы партийный дисциплина, но учитывать, что самый жестокий тиран точно так же в свой злодеяние опираться на то, что их якобы народный представительство поддерживать, различный съезд народный представитель "горячо одобрять и поддерживать политика партия" в тот или иной вопрос, а кончаться это массовый репрессия, гибель человек и так далее, поэтому вы подумать насчет партийный дисциплина и о то, что мы хотеть построить — какой будущее мы хотеть для наш страна!
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
26-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и в статья 317 трудовой кодекс российский федерация". докладывать георгий александрович карлов.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать проект федеральный закон, который мы сегодня рассматривать, быть вносить сахалинский областной дума в 2006 год — да, с борода уже законопроект. данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и в статья 317 трудовой кодекс российский федерация, предусматривать выплата молодежь процентный надбавка к заработный плата в полный размер с первый день работа в район крайний север и приравнивать к они местность, если они проживать в указанный район и местность не мало пять год.
логика законодательный инициатива мой земляк зиждиться вот на что. в финансировать из федеральный бюджет организация и учреждение, где работать молодежь, который проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, надбавка и выплата регулироваться федеральный законодательство, в финансировать из бюджет субъект федерация — соответственно закон субъект федерация, в финансировать на муниципальный уровень — акт муниципальный образование, во внебюджетный сфера — владелец или устав организация. на основание этот норма закон ряд субъект российский федерация, территория который полностью или частично находиться в район крайний север, воспользоваться свой право и устанавливать процентный надбавка к заработный плата молодежь, который выплачиваться в полный размер с первый день работа, если молодой человек проживать в этот регион не мало пять год. такой регион у мы немало — это амурский, мурманский, архангельский область, камчатский, приморский, красноярский край, республика саха, коми и другой. а вот молодежь, который работать в организация и учреждение, финансировать из федеральный бюджет, такой помощь, такой поддержка со сторона федеральный бюджет не иметь, поэтому поступать вот такой законодательный инициатива от сахалинский депутат.
в последний год весь мы являться участник процесс усиление социально-экономический развитие дальневосточный регион, приарктический субъект федерация, и весь мы, конечно, понимать, что ускорение социально-экономический развитие невозможный без укрепление трудовой отношение, трудовой ресурс, закрепление население, а это, в свой очередь, не мочь быть претворять в жизнь, если мы не смочь какой-то образ закреплять или увеличивать заработный плата, обеспечивать ее рост. в этот план именно для молодежь, который приезжать после окончание вуз из центральный район страна, должно быть определенный стимулировать воздействие, и он мочь становиться б о ў льшой заработный плата, который мочь быть повышать путем принятие федеральный закон в часть и установление процентный надбавка, и начало выплата их с первый день работа в район крайний север.
то более это напрямую относиться к работник бюджетный сфера, который иметь на сегодняшний день и так не столь высокий заработный плата, выплачивать из федеральный бюджет.
уверенный, что тот замечание, который мы получать на этот законопроект в течение последний девять год, легко устранимый в случай его принятие в первый чтение, и, конечно, ко второй чтение они быть устранять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, георгий александрович.
с содоклад выступать василий николаевич иконников.
на рабочий место включать микрофон.
иконников в. н. уважаемый коллега, законопроект актуальный. на законопроект поступать положительный отзыв от законодательный и исполнительный орган власть северный субъект российский федерация.
несмотря на отрицательный заключение правительство российский федерация, комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток все же просить поддерживать наш решение о принятие в первый чтение данный законопроект, с то чтобы далее продолжать работа над он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? олег николаевич смолин, другой желающий нет. а, еще быть желающий. тогда включать режим запись на вопрос.
извинять, олег николаевич.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба уважаемый докладчик: быть ли примерный расчет цена законопроект для федеральный бюджет?
председательствующий. георгий александрович, пожалуйста.
депутат карлов включать микрофон.
карлов г. а. расчет, конечно, быть, на момент внесение данный законопроект расход федеральный бюджет быть рассчитать: на 2007 год — 237 миллион рубль, на 2015 год — 900 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. георгий александрович, вопрос вы. я так понимать, что доплата только для работник бюджетный сфера вы предлагаться, и вот любопытно, хотеться бы понимать, как вы собираться доплачивать медик, поскольку сегодня они получать зарплата за счет фонд обязательный медицинский страхование, а расход бюджет на этот цель — это быть нецелевой расходование средство.
председательствующий. депутат карлов включать микрофон.
карлов г. а. еще раз повторять, что в действующий законодательство разграничиваться полномочие федеральный бюджет и региональный. я думать, что и медицинский фонд, который также расщепляться на федеральный и региональный, такой же образ быть формировать свой расход, утверждать свой бюджет, как на федеральный, так и на региональный уровень. кстати, что касаться региональный опыт, подобный выплата уже осуществляться во многий регион.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос георгий александрович.
георгий александрович, а не получаться ли так, что для минимизация выплата из бюджет, особенно муниципальный и региональный, власть быть просто делать нижний ставка заработный плата мало, с то чтобы молодой ребята, который приходить работать и мочь воспользоваться этот льгота, получать такой же заработный плата, какой выплачивать сейчас, для компенсация часть расход за счет средство, приходить из федеральный бюджет?
председательствующий. депутат карлов включать микрофон.
карлов г. а. я не думать, что муниципалитет заинтересовывать в то, чтобы занижать базовый ставка бюджетный заработный плата, то более что они уже устанавливать и действовать. к то же на муниципальный уровень все уже действовать, и, как правило, — это мы знать — поддержка муниципальный расходный обязательство осуществляться за счет субвенция из бюджет соответствующий субъект федерация. то, о что мы говорить сегодня, касаться только федеральный бюджет, только служащий федеральный уровень.
председательствующий. спасибо.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. георгий александрович, вы вопрос.
если я правильно услышать, вы сказать в свой доклад, что законопроект уже с 2006 год находиться в комитет. ознакомляться с ваш биография, я видеть, что вы непосредственный отношение к сахалинский область иметь уже многий год, во власть там находиться. вот как вы считать, почему только сейчас он в итог рассматриваться, столько год мариноваться в комитет?
председательствующий. депутат карлов включать микрофон.
карлов г. а. да, действительно, я являться коренной сахалинец. в 2006 год, когда этот законодательный инициатива попадать в государственный дума, я, к сожаление, не иметь честь представлять сахалинский область в государственный дума, но, на мой взгляд, получать на тот момент правительственный отзыв, который быть отрицательный, уже тогда поставлять под сомнение возможность осуществление расход из федеральный бюджет в размер 237 миллион рубль, и такой же образ, я думать, весь оставаться время под сомнение ставиться расходный возможность государство, федеральный бюджет в отношение финансирование этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег николаевич, подозревать, что ваш история повторяться...
так, слово предоставляться валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! про "маринование" законопроект хотеть сказать следующий. в течение многий год данный проект федеральный закон, данный инициатива (а такой предложение быть не только у сахалинский областной дума) неоднократно обсуждаться: она обсуждаться на уровень наш фракция, проводиться консультация с правительство, проводиться консультация с регион. на данный момент в тринадцать субъект российский федерация, который иметь прямой отношение к север, принимать региональный закон, который устанавливать преференция в вид ускоренный выплата процентный надбавка к заработный плата молодежь, впервые вступать в трудовой отношение.
хотеть сказать, что на данный законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация в связь с то, что, во-первых, право, который мочь воспользоваться регион, они уже использоваться, во-вторых, нет изменение в федеральный бюджет российский федерация, где быть бы предусматривать финансовый средство на этот цель, а самый главный, наверное, то, что данный законопроект не решать проблема закрепление молодежь в район север, поскольку иметь прямой отношение только к бюджетный организация федеральный значение.
сегодня сахалинский область являться самодостаточный регион, и она вправе принимать любой законодательный акт, касаться дополнительный гарантия и компенсация для тот человек, который проживать и работать на данный территория, поэтому на заседание наш фракция мы рассматривать еще раз данный законодательный инициатива и принимать фракционный решение о то, что сегодня данный законодательный инициатива поддерживать не следовать. мы давать отрицательный заключение на данный законодательный инициатива, с уважение относиться к тот пожелание, который сегодня быть высказывать выступающий.
что касаться вопрос о медицинский работник, то хотеть сказать, что данный законопроект, по суть дело, не ущемлять интерес медицинский работник, так же как и работник весь бюджетный сфера.
что касаться тот, кто работать в условие бизнес, то в соответствие с действующий законодательство в коллективный договор и соглашение устанавливаться тот преференция, который касаться выплата заработный плата, включая и процентный надбавка, и районный коэффициент к заработный плата.
председательствующий. спасибо.
вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект о поддержка молодежь на крайний север иметь, казаться бы, частный характер, но мы должный исходить из то, что развитие заполярье и дальний восток являться задача исключительный государственный важность. в российский арктика жить менее полтора процент население россия, но этот регион давать страна около 11 процент национальный доход и 20 процент валовой внутренний продукт. на богатство крайний север зариться нынче не только приарктический страна, такой как сша, дания или канада, но и германия, и даже южный страна тип южный корея, и еще около пятьдесят страна, то быть со время этот лакомый кусок быть становиться более желанный и противостояние там быть все более жесткий, поэтому перед россия стоять стратегический задача — сохранять бесспорный лидерство наш страна в арктика, но достигать это можно только за счет закрепление на крайний север и на территория, приравнивать к крайний север, человек, который жить там издавна.
в последний двадцать год с север и дальний восток идти сильный отток население, в первый очередь молодежь, причем уезжать в основной работник образование и здравоохранение, у они зарплата мизерный. сейчас этот процесс приостанавливаться, однако недостаток в квалифицированный специалист сохраняться, а это реальный тормоз развитие северный территория. вахтовый метод можно решать конкретный задача, но долгосрочный развитие север возможный только при условие поддержка человек, для который север являться малый родина.
энергичный освоение крайний север и территория, приравнивать к он, начинаться примерно шестьдесят год назад с открытие нефтегазовый богатство. ныне там жить уже третий поколение первопроходец, они, по суть дело, уже коренной житель, но ребенок этот коренной житель оказываться в тот же положение, что и человек, приезжать на заработок, — это не только несправедливо, но и никак не способствовать закрепление на север человек, родиться и вырастать там. между то уровень зарплата, ранее служить стимул для работа на север и дальний восток, сильно сокращаться, исчезать привлекательность жизнь и работа в суровый климатический условие. более то, то и дело возникать разговор о ликвидация северный коэффициент и районный надбавка — это совершенно недопустимо, поэтому некоторый время назад я быть вносить законопроект, сохранять этот льгота при любой состояние экономика.
правительство и фракция "единый россия", к сожаление, не поддерживать законопроект по поддержка молодежь север и дальний восток, но без закрепление молодежь на дальний рубеж удерживать и развивать этот гигантский богатый территория невозможный. мы не вправе ставить финансовый интерес высоко стратегический цель государство!
призывать коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я быть предельно краткий.
россия крайне заинтересовывать в движение человек из центр на так называть окраина, в тот число по геополитический соображение, о который уже говориться, между то демографический поток идти в обратный направление. в совет федерация рассказывать, что в иркутск проводить специальный исследование: из 2,5 тысяча старшеклассник 68 процент заявлять, что хотеть хорошо сдавать егэ, чтобы навсегда покидать свой край, — и похожий ситуация в другой регион.
кстати, майский указ президент, при весь их достоинство, иметь и обратный сторона: когда мы привязывать заработный плата, скажем, вузовский работник только к регион, мы увеличивать разрыв между регион и наш столица. поэтому если мы действительно хотеть, чтобы человек двигаться в регион и их интеллектуальный потенциал сохраняться, мы обязательно нужно поддерживать этот законопроект!
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
георгий александрович, вы еще раз быть выступать с заключительный слово? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы один законопроект по сокращенный процедура и три проект поручение. давать мы они сначала рассматривать, а далеко посоветоваться с олег николаевич.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законодательный собрание владимирский область вносить законопроект, который предлагаться увеличивать ставка сбор за пользование объект животный мир в 3 раз и в 5 раз. к сожаление, никакой экономический и даже моральный обоснование, для что это делать, законодатель не приводить. мы внимательно рассматривать законопроект и предлагать он не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
проект поручение николай васильевич коломейцев и владимир иванович бессонов. кто быть докладывать? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! необходимость внесение этот протокольный поручение вызывать то, что, к сожаление, вопиющий факт коррупция оставаться как бы под сукно.
происходить вопиющий случай в ростовский область. в рамка уголовный дело быть арестовывать четыре трубоукладчик — как вы понимать, это, конечно, большой вещдок, никуда деваться не мочь, и некоторый время трубоукладчик находиться на отстойный площадка. ну, естественно, любой руководитель заботиться о то, чтобы основной средство работать: приходить в следственный комитет, попросить все-таки рассматривать возможность снятие арест с трубоукладчик, потому что целый строительно-монтажный управление оставаться без работа, они пообещать решать. на второй день приходить следователь и говорить: 500 тысяча — я, 2 миллион — мой начальник, и за его подпись завтра приносить постановление. весь это быть задокументировать, и сотрудник фсб быть арестовывать старший следователь, который показывать на свой начальник. однако до настоящий время дальнейший оперативный действие не проводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
коломейцев н. в. просить комитет по безопасность запрашивать в следственный комитет, в фсб, в генеральный прокуратура, учитывать, что это уровень начальник областной управление, все же проверять, в что причина бездействие правоохранительный система.
председательствующий. от комитет по безопасность и противодействие коррупция — эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уголовный судопроизводство должно осуществляться в разумный срок — этот принцип уголовный судопроизводство, и это закреплять в статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. но в тот же статья, в часть второй, говориться о то, что уголовный судопроизводство осуществляться в срок, который устанавливать в уголовно-процессуальный законодательство, а в статья 162 упк устанавливать срок расследование. уголовный дело по факт, который излагать николай васильевич, возбуждать в апрель, срок, устанавливать уголовно-процессуальный кодекс, еще не истекать, поэтому нет основание обвинять следственный орган в волокита и нет основание для запрос. предлагаться проект поручение отклонять.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
проект поручение группа депутат (извинять, я без имя-отчество): разворотнев, калашников сергей вячеславович, тарасенко, борцов, бычкова, иванов николай николаевич, рябов, гостев. кто быть докладывать? разворотнев николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, насколько я понимать, вы не включать микрофон, мочь быть, потому, что профильный комитет не возражать. и если другой возражать нет, то по регламент проект поручение считаться принятый. принимать, да? принимать проект поручение.
и третий проект поручение — арефьев николай васильевич.
включать микрофон депутат арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
протокольный поручение раздавать, вы весь он прочитывать, ознакомляться. я единственный хотеть бы сказать, что правительство забайкальский край подписывать договор с китайский фирма о передача она 115 тысяча гектар в аренда на 49 год, — начинаться торговля страна! хотеть напоминать, что в 1917 год исполняться как раз 49 год с момент передача аляска соединять штат америка — на требование россия вернуть аляска соединять штат отвечать отказ.
я просить комитет по земельный отношение рассматривать вопрос о правомерность передача территория российский федерация китайский сторона.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы комитет послушать, но сначала выслушивать возражение по этот поручение.
депутат валеев эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый коллега, мы этот протокольный поручение рассматривать вчера, текст отличаться только то, что вчера предлагаться давать поручение три комитет, а сегодня — только комитет по земельный отношение. причина отклонение быть то, что комитет не иметь право проверять законность какой-либо сделка и наличие коррупция в этот случай, поэтому протокольный поручение должно быть отклонять. у земельный комитет нет компетенция на выполнение этот поручение, если оно быть принимать.
председательствующий. понятно, спасибо.
комитет по земельный отношение быть высказывать мнение? рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
нельзя соглашаться с эрнест абдулович: он говорить, что комитет не иметь право проверять, — но мы и не собираться проверять! мы обсуждать этот вопрос: давать сделать запрос от имя государственный дума в правительство — пусть компетентный орган проверять. когда запрос делать депутат — это один, а когда запрос делать государственный дума — это все-таки совсем другой дело, поэтому комитет по земельный отношение и строительство поддерживать данный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
включать микрофон депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! поскольку законопроект под пункт 27, 28 и 29 повестка день переноситься уже несколько месяц, и у я большой просьба к совет, к аппарат государственный дума включать они в повестка день на пятница и поставлять они первый среди законопроект в первый чтение, сразу после правительственный или президентский, если таковой быть.
председательствующий. олег николаевич, ну давать мы, наверное, все-таки так поступать: мы услышать ваш просьба, совет дума максимально быть учитывать складываться ситуация и максимально близко к начало повестка день быть ставить, но, естественно, как всегда, по возможность.
коллега, время — 18 час, точно, 17 час 59 минута 45 секунда, можно заседание объявлять закрывать. заседание объявлять закрывать, спасибо за работа. 
