04 декабрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 4 декабрь 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 03 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
слушать 53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение деятельность репозитарий". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы россия.
моисеев а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в цель контроль за риск банк и корпорация на финансовый рынок, в тот число за валютный риск, а также в соответствие с международный практика повышение финансовый стабильность законопроект вводиться новый вид лицензировать деятельность — репозитарный деятельность. основной функция репозитарий являться сбор информация от участник финансовый рынок об обязательство по договор, заключать не на организованный торг. к договор, информация о который подлежать направление в репозитарий, относиться договор репо, а также производный финансовый инструмент, например фьючерсный и форвардный контракт. банк россия наделяться полномочие по установление вид договор, объект который являться ценный бумага, иностранный валюта или драгоценный металл, который подлежать учет в репозитарий. кроме то, законопроект устанавливаться требование к репозитарный деятельность, а также определяться круг организация, на который возлагаться обязанность представлять информация в репозитарий, — это кредитный организация, брокер, дилер, управляющий, депозитарий, регистратор и иной финансовый организация, определенный банк россия.
уважаемый депутат, в случай если вы поддерживать данный законопроект в первый чтение, в сила его актуальность и срочность просить вы по возможность сокращать срок рассылка и рассматривать данный законопроект во второй и в третий чтение в текущий год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алексей владимирович излагать содержание законопроект, но я хотеть бы обращать внимание на тезис, который, как я показываться, прозвучать недостаточно отчетливо. суть законопроект не только в то, чтобы выделять в отдельный вид деятельность репозитарный деятельность, но и в то, чтобы выделять она в отдельный вид лицензировать деятельность, то быть этот деятельность быть подлежать лицензирование. сегодня такой деятельность мочь осуществлять без лицензия саморегулируемый организация профессиональный участник рынок ценный бумага, клиринговый организация и биржа, а по законопроект репозитарий мочь быть биржа, расчетный депозитарий, центральный депозитарий, клиринговый организация, не осуществлять функция центральный контрагент, и весь этот деятельность должный быть лицензировать в порядок, который устанавливать центральный банк.
хотеть обращать внимание еще на один момент. в данный законопроект быть статья, касаться кодекс об административный правонарушение, а это вопрос совместный ведение. для то чтобы мы мочь вносить изменение в проект постановление, который уже подготовить, — вместо срок 30 день указывать срок 5 день, — мы получать заявление от правительство о то, что при рассмотрение законопроект во второй чтение позиция, касаться кодекс об административный правонарушение, быть из данный законопроект автор, то быть правительство, исключать.
с учет этот комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, а проект постановление принимать за основа и вносить в он поправка, который раздавать сейчас в зал.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
вопрос, дополнительно включать мы в повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
галина петровна, что-то не так? вы делать доклад по законопроект, а павел рюрикович — содоклад от комитет.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, сегодня вы представляться законопроект, который я знать, как охарактеризовать бы? добрый, человеческий! вот мы с вы очень много говорить о ребенок война, так вот мы предлагать сейчас тот старик, который перешагивать восьмидесятилетний рубеж, освобождать от уплата взнос на капитальный ремонт, полностью освобождать, — этот первый, что мы предлагать. речь идти об одинокий старик, естественно не о тот, кто жить в семья, у кто быть ребенок, который мочь заплатить. с наш точка зрение, одиноко проживать пожилой человек или одиноко проживать супружеский пара, который перешагивать (хотя бы кто-то один из они) вот этот рубеж, должный быть освобождать от уплата взнос на капитальный ремонт. сейчас совсем непростой ситуация в страна — кризис, и особенно тяжело восприниматься дополнительный нагрузка этот категория гражданин, то более, хотеть вы напоминать, иногда срок ожидание ремонт превышать двадцать — двадцать пять год, иногда тридцать год.
рождаться этот инициатива не на пустой место. как-то ко я приходить супружеский пара — она 81 год, он 83 год, они одинокий, и дом, где они жить, поставлять на капитальный ремонт через шестнадцать год, — и они, глядеть на я с надежда, попросить: "галина петровна, голубушка, мы же не доживать, ну сделать что-нибудь!" понимать? то быть вот этот инициатива — это просто крик старик о помощь!
я счастливый, что мы удаваться находить консенсус с фракция "единый россия", и во второй чтение мы усиливать этот позиция, потому что фракция "единый россия" предлагать для семидесятилетний гражданин пятидесятипроцентный скидка, то быть престарелый гражданин от 70 до 80 год быть иметь пятидесятипроцентный скидка — я напоминать: они, как собственник, сейчас льгота по оплата жилищный услуга не иметь, они иметь льгота только по оплата коммунальный услуга, — так что этот предложение очень оправданный.
ко второй чтение мы предлагать также новация для инвалид — это тоже очень уязвимый, социально незащищенный категория, они сейчас тоже, как собственник, не иметь право на пятидесятипроцентный скидка, то быть как только они приватизировать жилье, они это право лишаться и у они оставаться только льгота по оплата коммунальный услуга.
я хотеть напоминать, что по коммунальный услуга у мы работать предельный индекс, у мы быть ограничитель, и благодаря предельный индекс даже по москва рост тариф не мочь превышать 10 процент, но это только по коммунальный услуга. а когда у мы вырастать оплата жилищный часть — я приводить в пример москва, я депутат от москва — до 15 рубль за квадратный метр, когда быть устанавливать обязательный взнос, человек приходить в ужас, особенно вот этот категория, престарелый гражданин быть, честно говорить, шокировать. они, безусловно, нужно помогать, сейчас нужно пойти они навстречу, и мы давать такой право — не обязанность! — субъект федерация в отношение престарелый гражданин. по инвалид все-таки, насколько я понимать, быть согласие выделять деньги, они предусматривать, это просто наш промашка, мы как-то не очень четко сформулировать тогда этот норма. это замечательно, что сейчас мы это исправлять.
я хотеть сказать, что благодарный все, кто участвовать в этот процесс, потому что это один из редкий случай, когда депутат весь четыре фракция участвовать в гуманный акт, и наш с вы задача как можно быстро принимать закон, потому что уже задавать вопрос "а когда?" — я только что вернуться из санкт-петербург, где на встреча два очень интеллигентный, но в очень уже серьезный возраст дама спрашивать, когда же наконец мы принимать этот законодательный инициатива, ведь они тяжело.
хотеть также сказать, что некоторый субъект уже пойти на опережение, быть два пример: в кемеровский область губернатор тулеев пенсионер старый 70 год освобождать от уплата этот взнос, а в амурский область для гражданин старый 75 год — пятидесятипроцентный скидка. регион в зависимость от свой возможность идти на опережение и уже реализовать такой льгота для гражданин старший возраст. вот так, дорогой друг, много бы мы такой инициатива!
я еще раз благодарить баталин ольга юрьевна, который с самый начало поддерживать этот инициатива, и даже если она нет в зал, думать, она передавать мой слово, я она очень признательный. ну и о дмитрий анатольевич медведев можно добрый слово сказать за то, что он тоже этот инициатива поддерживать. всегда приятно говорить спасибо, понимать, чем критиковать, возражать, бороться, давать в будущий так же поступать, и я вы все быть очень признательный. я казаться, весь фракция поддерживать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! галина петровна все докладывать, поэтому я про законопроект вообще говорить не быть, хотеть только подчеркивать — она, правда, об это тоже говорить, — сказать, почему мы сегодня, хотя и поздно, вносить этот законопроект. его принятие становиться возможный только после то, как дмитрий анатольевич медведев, председатель партия "единый россия", все-таки принимать такой решение. и в тот поправка, который мы принимать во второй чтение к бюджет 2016 год, уже устанавливать финансовый обеспечение и инвалид первый и второй группа, и семья, иметь ребенок-инвалид, а также субвенция субъект российский федерация на покрытие затрата по льгота на капитальный ремонт для одиноко проживать гражданин старый 70 год и старший 80 год: для тот, кто 70 год — 50 процент, для тот, кто 80 год и много — 100 процент. причем сумма по этот два категория приличный, порядок 10 миллиард, чуть мало 10 миллиард рубль быть выделять правительство, и в тот число мы, когда мы, фракция "единый россия", голосовать за бюджет.
я хотеть бы все-таки обращать наш внимание несколько на другой. вообще, начинать со второй полугодие вступать в сила практически на весь территория российский федерация, кроме крым и севастополь, закон о капитальный ремонт. что бы мы ни говорить, плохо ли, хорошо ли отзываться об этот закон, у мы с вы хватить мудрость не замораживать этот проект, а вот такой точечный вливание помогать наиболее незащищенный категория гражданин. так вот только в этот год за счет вступление в сила 271-го закон о капитальный ремонт в целое в страна должно быть отремонтировать около 110 миллион квадратный метр жилье, а это 4,7 процент весь жилищный фонд, который мы должный быть ремонтировать и в 92-м год, и в 93-м, и в 2000-м, но не отремонтировать, быть сделать максимум 1—1,5 процент. только когда фонд содействие реформирование жкх начинать работать, тогда, с 2009 год, этот ремонт более-менее начинать укладываться в проектный цифра.
комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он к принятие, одновременно комитет просить государственный дума устанавливать срок внесение изменение ко второй чтение — до 18 час 14 декабрь 2015 год. это связывать с то, что этот законопроект мы должный принимать до окончание наш осенний сессия, с то чтобы субъект российский федерация мочь принимать изменение уже в закон субъект с учет внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я просить прощение, у я, как у непрофессионал, быть несколько вопрос. значит, в случай, если гражданин не платить за капитальный ремонт, здесь быть два вариант: либо платить сосед, либо платить государство. если платить государство, то у я вопрос к автор законопроект: быть ли государство возмещаться этот расход в случай, если обнаруживаться наследник этот собственник, который 70 или 80 год, и в какой порядок быть осуществляться возмещение этот затрачивать деньги государство? а в случай, если не обнаруживаться наследник, переходить ли этот квартира в собственность государство как выморочный имущество?
спасибо.
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п. ну, я начинать с последний вопрос. безусловно, это переходить в собственность, но только в собственность не государство, а государственный образование, соответствующий субъект федерация. это первый.
второй. сейчас речь идти о льгота, который выделяться либо из бюджет субъект федерация, либо — вот в часть категория инвалид — из федеральный бюджет, предусматривать бюджет.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к галина петровна: сказать, о какой количество лицо в возраст 70 год, 80 год, охватывать действие этот закон, подпадать под этот закон, идти речь?
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п. безусловно, я оценивать масштаб "бедствие", но, вы знать, они оказываться очень маленький, потому что средний продолжительность жизнь в россия не превышать вот этот порог, несмотря на многий усилие, который мы предпринимать, чтобы увеличивать продолжительность жизнь наш гражданин. по мой оценка, одиноко проживать лицо или супружеский пара, где один из член семья достигать возраст 80 год, очень немного: из 4 миллион гражданин этот возрастной группа только 10 процент одиноко проживать — и посчитать, сколько это примерно составлять, — мало полмиллиона человек.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
ну конечно, очень завлекательный идея, я думать, все быть голосовать за она — куда уж тут деваться? — но замечать: когда приниматься такой закон, я просить бы, сергей евгеньевич, очень внимательно к они подходить, потому что нельзя такой вопрос с голос вносить, не знакомить депутат с законопроект.
у я простой вопрос, галина петровна: человек 78 год, значит, он не подпадать под этот льгота, а через два год он подпадать под действие этот льгота или нет?
второй вопрос. я посмотреть, когда быть проводиться капитальный ремонт наш дом, но — уж извинять, прямо сказать — я не доживать до этот время, это 2040 год. а сколько такой же человек, мой возраст и старший я, который не доживать? это что значить? то быть мы какой-то один категория выделять, восьмидесятилетний мы давать этот льгота, а семидесятидевятилетний не давать этот льгота...  (микрофон отключать.)
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п. очень хороший вопрос. я хотеть сказать, что законопроект быть вносить очень давно, еще лето проходить его рассылка, более то, он освещаться в пресса неоднократно. то быть тот, кто хотеть узнавать, в тот число и член ваш фракция, который присоединяться к этот инициатива, мочь ознакомляться. это первый.
второй — в отношение семидесятивосьмилетний. я уже сказать, что ко второй чтение мы предусматривать устанавливать пятидесятипроцентный льгота для тот, кто старший 70 год, то быть в возраст от 70 до 80 год, в этот диапазон. так что, конечно, они быть защищать в такой степень, в какой это позволять средство, который уже закладывать в бюджет, то быть это реально, понимать?
председательствующий. спасибо, галина петровна.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
галина петровна, конечно, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но, к сожаление, много как вектор, потому что хотеться бы, конечно, оказывать более глубокий поддержка пенсионер. понятно, что у мы определяться выпадать доход, который кто-то надо компенсировать, и вы сказать, что в связь с это очень важно определять размер этот взнос на капитальный ремонт и решать вопрос индексация, чтобы не быть тот хаос, который сегодня в субъект.
вопрос такой: сказать, проводиться ли оценка, владеть ли вы вообще информация — мочь быть, павел рюрикович, — какой должный быть в среднее по россия размер взнос на капитальный ремонт, чтобы тот проблема, который накапливаться, можно быть решать в перспектива, на который, скажем так, закладывать норматив по данный жилой дом? о какой цифра мы вообще вести речь, быть ли такой расчет по страна?
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо. ну я хотеть сказать, что ваш депутат тоже являться соавтор этот законодательный инициатива, поэтому я не думать, что вы как-то быть возражать против такой гуманный инициатива. это первый.
второй. никто вы не называть четко цифра, потому что цифра, рекомендовать минстрой, составлять 7 рубль с квадратный метр, а мы давать этот право субъект, а субъект, к великий сожаление, не устанавливать дифференцированный взнос на капитальный ремонт, в зависимость от тип дома, и вы прекрасно понимать, что это тоже, безусловно, сказываться на его размер. так, устанавливать в москва цифра, 15 рубль с квадратный метр, не соответствовать позиция, о который заявлять президент, — что у мы не должный резко меняться плата за жилищно-коммунальный услуга. и я не просто так в свой выступление останавливаться на то, что по коммунальный услуга быть предельный индекс изменение размер плата, а по жилищный услуга его нет, и поэтому мы вынуждать сейчас вносить законодательный инициатива, который ограничиваться размер плата за жилищный услуга. нужно исходить не только из потребность, но и из возможность гражданин платить. я мочь сказать, что ни 15, ни 20, ни 30, ни 40 рубль не быть достаточно, чтобы компенсировать полностью недоремонт, то, что который не быть производить государство в соответствующий время, понимать? так что это очень спорный позиция. мы должный устанавливать взнос, который и по сила гражданин, и по сила бюджет, который должный быть оплачивать субсидия, льгота — это быть уже идти из бюджет, — то быть тут должный быть баланс интерес.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев, хотеть добавлять? пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый сергей михайлович, я полностью согласный с галина петровна в то, что она сказать, просто дополнять. в прошлый год минстрой быть сделать средний расчет, и этот цифра лежать в предел 11—15 рубль за квадратный метр, то быть московский стоимость в принцип под минстроевский показатель подпадать — этот первый. второй, что я хотеть сказать: несколько месяц назад, 29 июнь, быть принимать федеральный закон № 176-фз, в этот закон устанавливать двухгодичный срок, 2015—2016 год, для актуализация региональный программа капитальный ремонт, и сейчас минстрой готовить постановление правительство, в который быть рекомендовать то, о что вы говорить и о что говорить галина петровна: стоимость капитальный ремонт разбиваться в зависимость от благоустройство и комфортный состояние жилой многоквартирный дом.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, отталкиваться от вчерашний выступление президент с послание федеральный собрание, хотеть сказать: когда президент говорить, что мы должный зафиксировать норма налоговый законодательство, правительство всячески искать способ, как собирать дополнительный деньги с население. посмотреть: налог не подниматься, но подниматься платеж, взнос, сбор, устанавливаться новый форма сборы с население, и это происходить уже практически в ежедневный режим. мы говорить и про этот злополучный система "платон", который с 15 ноябрь начинать действовать, мы говорить про отмена верхний лимит по взнос в фонд обязательный медицинский страхование, мы говорить про повышение ставка государственный пошлина, мы говорить, наконец, про торговый сбор, который в москва с 1 июль уже запускать, и, скоро все, в регион в близкий время увидеть уже новый местный сбор.
ну вот население с 2015 год фактически в полный объем оплачивать сбор, взнос в фонд капитальный ремонт. что это такой, как не налог? фактически это тот же самый налог с каждый житель страна, который сегодня оплачивать нерадивый работа государство. вы знать, с этот взнос в фонд капитальный ремонт много вопрос. понятно, что государство не выполнять обязательство по закон о приватизация жилищный фонд. понятно, что здесь фактически никто не застраховывать от инфляционный процесс: население платить в фонд капитальный ремонт, но прекрасно понимать, что через десять год деньги, который заплатить в 2015 или 2016 год, превращаться в сумма, на который можно быть купить только банка краска или рулон рубероид. непонятно, почему население делить на группа с более высокий или с менее высокий уровень доход при установление ставка сбор, если в петербург ставка 2 рубль, мы это прекрасно знать, в саратов — 6,33, а через волга, через мост, буквально 3 километр, там 5 с небольшой рубль с квадратный метр, а в пенза — 6,90. на что основываться этот методика, абсолютно никто не мочь прокомментировать. здесь очень много вопрос.
мы хотеть подчеркивать, у лдпр быть решение этот вопрос. мы сегодня должный давать человек возможность выбирать самостоятельно, хотеть они платить в фонд капитальный ремонт или не хотеть, и для это уже вносить в государственный дума законопроект, который предусматривать добровольность уплата взнос в фонд капитальный ремонт. за год мы собирать около 200 тысяча подпись гражданин по весь страна. законопроект проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, и я казаться, что именно такой форма должный быть выбирать как приоритетный на предстоять период время, учитывать кризисный ситуация. с население сейчас нельзя собирать ни взнос, ни платеж, ни налог...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я от фракция выступать, поэтому просить семь минута сразу. попробовать укладываться в меньший время.
председательствующий. семь минута.
решульский с. н. прежде все я хотеть бы обращать внимание весь, сергей евгеньевич, и ваш тоже, что в депутатский портфель много 1 тысяча 700 законопроект. я очень расстраивать, когда умный и грамотный человек начинать говорить: а там же в база быть. я не видеть ни один человек в зала, ни один депутат, который по весь законопроект (они 1 тысяча 700) мочь бы я сказать, что он они хотя бы прочитывать, — этот первый, и это говорить о то, как мы вносить законопроект. я с первый день, с первый наш заседание твердить и вы несколько раз писать записка о то, что до тот пора, пока госдума не принимать закон о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон и федеральный конституционный закон — а законопроект принимать в первый чтение, — никогда нормальный законопроект у мы после наш обсуждение выходить не быть.
второй. то, что сейчас предлагаться, — а мы проголосовать весь, ну куда деваться, выборы же скоро, мы же должный отмечаться весь! — это все равный что раковый опухоль лечить примочка ромашка. посмотреть на содержание законопроект, как он вносить: нет ни финансовый-экономический обоснование, ни просчет, ни расчет и так далее. и мы, принимать этот законопроект, вселять в человек надежда: вот видеть, как хорошо проголосовать, сейчас все отменять! здесь же четко написать: закон субъект российский федерация мочь быть — мочь быть! — предусматривать освобождение от обязанность по уплата взнос... и так далее, и так далее, и так далее с возраст 80 год. это вместо то, чтобы, как сказать сейчас мой коллега катасонов, комплексно подходить к решение этот вопрос, создавать общий группа, допускать, из представитель четыре фракция и вместе с правительство разбираться, что вообще твориться в страна: у один взнос 15 рубль за квадратный метр, у другой — 3 рубль и так далее. почему по дом, построить еще во время... скажем, хрущевка и дом, который построить в последний год, одинаковый взнос на капитальный ремонт, разве это один стоимость? ну не должно быть такой в страна! я очень надеяться, знать, что павел рюрикович очень грамотный человек в этот дело, и искренне уважать галина петровна, что в комитет вот этот формулировка отрабатывать, хотя бы ко второй чтение вносить такой поправка, чтобы все звучать четко и ясно. мы тоже попытаться какой-то свой предложение вносить, хотя опять же до 14-го число...
ну и еще вопрос: а кто вообще быть платить тогда? вы, галина петровна, говорить, что ко второй чтение быть прописывать льгота в 50 процент для лицо в возраст с 70 до 80 год, а кто тогда остальной 50 процент заплатить — субъект российский федерация? да вы сам вых о ў дита на трибуна и здесь силуанов, министр финансы, доказывать, что к конец год, этот или следующий, уже в 3 триллион рубль у они быть долг! где этот субъект взять деньги-то, кто быть компенсировать этот 50 процент? ну хорошо, слава бог, с помощь "единый россия", с помощь весь государственный дума в бюджет на будущий год закладывать для инвалид какой-то послабление, а что далеко? зачем вселять в человек надежда, который потом не оправдываться?! я просить бы все-таки к этот вопрос во второй чтение подходить как-то более тщательно, что ли. я не понимать, почему семидесятидвухлетний человек — это большой счастие, что он в наш время доживать до этот возраст, — не иметь никакой не то что льгота, а даже послабление в этот оплата? и семидесятидевятилетний — тот же самый, не иметь, а вот с 80 год, почему-то решать, иметь, да и то если он еще один жить, если он одинокий и так далее, и так далее.
мы проголосовать за этот законопроект, но я просить бы впредь — я обращаться ко все, особенно к руководство госдума — все-таки заранее оповещать весь фракция, что мы быть рассматривать такой вопрос, чтобы можно быть подготавливаться. я вообще не понимать, как правовой управление мочь давать положительный оценка, не высказывать концептуальный замечание, когда в пакет документ даже нет финансовый-экономический обоснование!
давать проголосовать за, наш фракция проголосовать, и, надеяться, во второй чтение хоть что-то из это получаться.
председательствующий. сергей николаевич, я все-таки прокомментировать один из ваш предложение — вы предлагать создавать общий группа для анализ, состоять из представитель четыре фракция. вот этот общий группа существовать у мы, уже четыре год работать — она называться комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый сергей николаевич, я не знать, вы, видимо, все-таки читать законопроект, я очень надеяться, но если вы он читать, то должный быть обращать внимание на то, что даваться право субъект, то быть это не их обязанность, а право, который субъект федерация мочь воспользоваться или нет в зависимость от возможность его бюджет. более то, я приводить два пример, по кемеровский область и по амурский область — этот субъект такой свой право уже реализовать. так что никакой финансовый-экономический обоснование здесь быть не мочь, потому что в первый чтение мы принимать законопроект, который вообще не затрагивать федеральный бюджет. и я не просто так говорить о то, что уже быть намерение вносить поправка о предоставление льгота в 50 процент гражданин в возраст от 70 до 80 год по уплата этот взнос.
я с вы, безусловно, согласный относительно вот такой разброс размер тариф по субъект федерация — от 2 до 15 рубль за квадратный метр, я это тоже шокировать. хотеть обращать ваш внимание: посмотреть из 1 тысяча 700 законопроект вносить я законопроект об ограничение общий размер платеж — это крайне важный документ, потому что по-другому ограничивать, например, хотелка московский власть мы просто не мочь, а должный, понимать? и кстати, это соответствовать тот политика об ограничение размер платеж, который декларировать первый лицо государство. вы, наверное, помнить скандал, который быть в субъект, когда тариф на коммунальный услуга подскакивать в 2—3 раз и потребоваться вмешательство владимир владимирович путин, — вот такой не должно быть и в жилищный часть, потому что человек, в общий-то, доставать итоговый сумма из свой карман, а взнос на капитальный ремонт — это, безусловно, часть жилищный плата. это первый, что я хотеть сказать.
согласный со многие из то, о что говорить представитель фракция лдпр, безусловно, тут порядок нужно наводить. с мой точка зрение, у мы быть категория, который сегодня не должный платить за капитальный ремонт, например жилец тот дом, где он не быть производить, — такой инициатива мы также вносить, тоже обращать на она внимание.
такой образ, мы хотеть хотя бы точечный исправлять ситуация, который я представляться на сегодняшний день очень неурегулированный. напоминать, что мы с вы вместе подавать обращение в конституционный суд о добровольность отчисление в общий котел и о непринуждение гражданин к такой решение. к сожаление, мы видеть, что во многий субъект это быть сделать автоматически, гражданин, даже иметь желание открывать специальный счет, не суметь это сделать, потому что административно они не давать возможность проводить это даже решение общий собрание, оформлять этот волеизъявление. так что работа у мы с вы очень много, и я надеяться, что... вот выборы не выборы... социальный вопрос должный быть поставлять с первый день после выборы, после, — таков всегда быть мой позиция, и я надеяться, что вы со я в этот быть солидарный.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вообще, если честно, я не хотеть выходить на трибуна, но то не менее выходить, поскольку считать, что некоторый вопрос необходимо именно с трибуна освещать, а выступление коллега антон анатольевич ищенко я просто подвигнуть к это.
мочь быть, уже пора заканчивать разговор про этот статья? мы уже говорить, по-моему, три год, рассуждать о то, хотеть или не хотеть платить гражданин за капитальный ремонт, говорить, что это надо сделать дело добровольный... но мы весь почему-то забывать о то, что вот этот обязанность — не право, а обязанность — у мы возникать в 1992 год, когда быть принимать указ борис николаевич ельцин, где подниматься этот вопрос. мы с вы почему-то все забывать, сколько начинать только с 2008 год государство вкладывать средство в капитальный ремонт и снос аварийный жилье, количество который, кстати, с 1993 по 2008 год увеличиваться по страна в 4 раз и составлять уже тогда 15 миллион квадратный метр аварийный жилье, а сегодня же это 22 миллион квадратный метр — об это мы тоже почему-то забывать! много 400 миллиард рубль вкладывать в капитальный ремонт через фонд содействие реформирование жкх, по 185-му закон в снос быть вкладывать много 120 миллиард. сегодня у мы на снос 11,4 миллион квадратный метр аварийный жилье государство закладывать много 350 миллиард рубль, и, кроме это, 50 миллиард у мы идти на капитальный ремонт. в 2015 год вложение государство вместе с субъект по статья "капитальный ремонт" составлять много 20 миллиард рубль. если мы с вы получать бесплатно жилье — сам захотеть он получать — но не хотеть следить за он, за общий имущество, так это, я так понимать, просто от то, что мы с вы как не привыкать исполнять весь федеральный закон, даже очень хороший, так и не хотеть привыкать они исполнять.
я считать, что за этот закон надо голосовать. я, вообще, честно говорить, не ожидать вот такой полемика, так нет — находиться кто-то, кто говорить, что вот, мол, семьдесят-, восьмидесятилетний, что мы они делить: платить — не платить за капитальный ремонт... я считать, что этот вопрос вообще не требовать никакой обсуждение!
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
еще один вопрос, дополнительно вносить мы в повестка, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и федеральный закон "о ведомственный охрана". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! охрана объект центральный банк в соответствие с действующий законодательство осуществляться вневедомственный охрана. в соответствие с закон "о полиция" перечень объект, охранять вневедомственный охрана, определяться правительство российский федерация. с 1 ноябрь текущий год в связь с приказ министр внутренний дело о сокращение штатный численность сотрудник вневедомственный охрана охрана объект центральный банк упразднять, и на сегодняшний день, подчеркивать, сотрудник вневедомственный охрана этот деятельность там не осуществляться.
ситуация достаточно серьезный, и поэтому автор законопроект предлагать в качество концепция закон, принимать в первый чтение, проект, в соответствие с который охрана объект банк россия быть осуществляться российский объединение инкассация. при это согласно законопроект работник российский объединение инкассация получать право сотрудник ведомственный охрана, предусматривать федеральный закон "о ведомственный охрана" и получать в случай принятие данный закон боевой ручной стрелковый оружие в порядок, определенный федеральный закон "об оружие". в законопроект предусматриваться, что порядок осуществление охрана и перечень охранять объект быть определяться банк россия.
по данный законопроект мы получать ряд замечание. автор отдавать себя отчет в то, что значительный часть из они должный быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение и, я надеяться, поддерживать государственный дума, но сейчас мы просить принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. николай николаевич, мы рассматривать этот тема очень подробно на заседание комиссия по закрытый статья, но, к сожаление, прерываться, чтобы потом вернуться к этот тема. по мой оценка, в результат уход вневедомственный охрана мы не получать какой-то преференция для бюджет, экономия — де-факто мы получать дополнительный затрата. я уж не говорить о то, что вневедомственный охрана половина свой содержание перечислять в федеральный бюджет. вот мы давать информация из генпрокуратура: по договор стоимость охрана увеличиваться в два с половина раз после уход вневедомственный охрана. а что быть у мы с центробанк? при заключение договор с инкассация сумма изменяться или оставаться прежний? исходить из это (чтобы уж не выступать), мочь быть, стоить не точечный заниматься вот это, а вернуть во весь наш федеральный орган вневедомственный охрана?
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, комитет в данный случай обсуждать один часть этот проблема, а именно вопрос обеспечение безопасность транспортирование денежный средство и ценность, объект центральный банк, сохранение денежный средство, ценность и драгоценный металл. соглашаться, это все-таки специальный, достаточно широкий спектр вопрос. по наш оценка, если законопроект быть принимать в тот редакция, который сейчас предлагать ваш внимание, общий размер средство сокращаться — почему? закон "о ведомственный охрана" предусматриваться целый ряд льгота сотрудник этот охрана, который в данный текст законопроект не упоминаться. кстати говорить, правовой управление, в свой заключение наш внимание, внимание автор, обращать на то, что к этот проблема приходиться вернуться и предоставлять сотрудник объединение "росинкас", который выполнять этот функция, тот льгота, который быть у сотрудник вневедомственный охрана. я не быть сейчас обсуждать, насколько правильно этот решение, я сейчас считать необходимый заострять внимание на необходимость срочно отреагировать на ситуация, когда подобный объект находиться без охрана с 1 ноябрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, кто хотеть бы выступать по 36-му вопрос повестка день? нет такой.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово по 36-му вопрос. валерий федорович рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф. просить прощение, но данный тема очень волновать мы с вы, ведь это столица, это красный площадь.
уважаемый коллега, как показывать время и практика, на сегодняшний день установленный правило и действующий закон недостаточно, поэтому и появляться на красный площадь этот чемодан, завтра мочь еще что-то появляться, какой-то телега, — и что, весь это быть заниматься президент? мы с вы законодатель, мы исходить из то, что указный право действовать по данный вопрос сейчас, а жить надо не по правило и понятие, а по закон! мочь быть, это слишком утрированный, но неужели путин надо заниматься площадь?! а площадь в санкт-петербург — что, тоже он приписывать, тоже он быть разрешать или не разрешать какой-то мероприятие? неужели у президент нет дело в область экономика? сегодня кризисный ситуация в российский федерация! неужели президент не надо заниматься социальный вопрос? один только пенсионный вопрос что стоить! неужели президент не надо заниматься международный вопрос? они требовать каждодневный, поминутный внимание, чтобы принимать оперативный решение! у президент весь страна, а не только один площадь — что же мы он низводить до площадь, что, у мы президент по площадь? утрированный говорить, но это так!
сегодня если не президент, то аппарат принимать решение, какой-то секретарь, администрация президент, еще кто-то, но не президент, а мы ссылаться на то, что это, дескать, воля президент и пусть он это командовать, оперативно вникать. на мой взгляд, мы с вы, исходить из сказать, должный спокойно принимать этот закон, и пусть этот закон работать независимо от то, кто у мы президент. я помнить, что твориться при ельцин на красный площадь, а если прийти такой же, как ельцин, то, с мой точка зрение, мы получать такой красный площадь, что быть стыдно перед весь мир, ведь она являться главный площадь москва, страна и вообще мерило авторитет весь российский федерация!
еще раз просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при весь уважение к валерий федорович, хотеться бы еще раз повторять, что правовой статус красный площадь полностью урегулировать и красный площадь защищать норма действующий законодательство. необходимость в дополнительный регулирование этот исторический объект, пусть и столь важный, действительно не существовать, необходимый защита закон обеспечивать. хотеть еще раз сказать, что мы также разделять обеспокоенность, который не иметь отношение к законодательство, обеспокоенность, когда иметь место — точно, иметь место, в настоящий время они не повторяться — случай нецелевой использование или размещение какой-то объект на красный площадь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
законопроект выносить на "час голосование".
коллега, объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 6 август 2016 год (весенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 и 26 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". внимание: проект федеральный конституционный закон — быть внимательный!
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год".
по мотив выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! принимать проект федеральный бюджет на 2016 год в его нынешний вид, мы считать, нельзя, и фракция кпрф быть голосовать против. почему? дело даже не в какой-то отдельный цифра, дело в система, проблема начинаться с то, что у мы до сей пора нет ясный социально-экономический стратегия развитие страна. короче останавливаться на общий тенденция.
первый. с каждый год бюджет становиться плохой и плохо, туманный, и в проект бюджет на будущий год мы вновь видеть наступление на весь жизненный право человек. небольшой дополнительный вливание, решение о который мы недавно принимать вместе с поправка, по большой счет, мало что менять, потому что в последний два год слишком быть большой финансовый провал.
второй. бюджет так и оставаться на нефтяной игла, а реальный сектор все много исчезать, проигрывать и банк, и торговый сеть. в бюджет на будущий год нет главный: нет мера, стимулировать развитие экономика, — значит, все быть по-старому и производство снова быть в минус. что делать?
мы считать, что мы необходимо за самый короткий время сделать рывок в экономический развитие, как это быть в 30-х год прошлый столетие, когда за несколько год мы построить тысяча современный предприятие, подымать образование и наука на небывалый высота, — но, правда, тогда у страна быть другой тренер и другой правительство. сейчас, мы считать, мы необходимо срочно отказываться от монетаристский политика, нужный бюджет развитие, иначе мы просто сминать.
третий. последний год россия постоянно находиться или в предвоенный состояние, или в состояние война с кто-то, а это можно выдерживать, только иметь за плечо мощный, развитый экономика, — сейчас такой нет. наш фракция считать, что россия нужный мобилизационный экономика, нужный мобилизационный, как во время война, бюджет, а это значить, он наполнять нужно не только за счет простой народ, но и за счет олигарх, а это мы тоже не видеть.
четвертый. власть кичиться то, что выполнять весь социальный обязательство, — неудивительный, ведь социальный обязательство настолько маленький, что надо еще умудряться они не выполнять: федеральный часть пособие по уход за ребенок от полтора до три год составлять 50 рубль, ну куда еще маленький? в будущий год стипендия студент в 7—20 раз быть низкий прожиточный минимум. это и быть социальный политика?
пятый. нет реальный поддержка регион. нет реальный импортозамещение. лечение и образование все в больший степень быть становиться платный. за такой бюджет наш фракция голосовать не быть. он надо в принцип переделывать, в принцип, как и переделывать правительство.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
несмотря на то что фракция лдпр не поддерживать законопроект в первый чтение, ход работа над поправка и вектор, который, на наш взгляд, все-таки намечаться, давать мы возможность проголосовать за данный законопроект в третий чтение. мы обращать внимание на то, что быть ключевой момент, без решение который субъект вообще не смочь в 2016 год выполнять расходный обязательство в соответствие с полномочие.
какой это вектор и что мы удаваться добиваться, что мы хотеть отмечать? в первый очередь это касаться бюджетный кредит: мы практически вдвое увеличивать бюджетный кредит и рассчитывать, что это вектор, по который мы начинать двигаться и в первый квартал 2016 год. я хотеть обращать внимание присутствовать и представитель бюджетный комитет на тема, к который наш фракция обращаться, но, к сожаление, не получать поддержка, — речь идти о полный замещение валютный кредит. сегодня де-факто практически 1 триллион рубль — это валютный кредит. понимать, как вести себя нефть, можно предвидеть, какой примерно быть курс доллар. и если сейчас нагрузка субъект федерация по обслуживание государственный долг де-факто превышать расход российский федерация на здравоохранение, на культура, на образование, на жкх, то, естественно, это не позволять мы ни развивать регион, ни фактически качественно выполнять этот обязательство.
мы считать, первый шаг сделать, но надо ставить вопрос о то, чтобы быть выделять не 310 миллиард, а минимум 400 миллиард рубль кредит, который должный быть погасить в следующий год, а фактически нужно ставить вопрос о 880 миллиард рубль — это валютный кредит, еще раз повторять.
кроме то, дефицит бюджет, который образовываться в субъект, — это тоже проблема, а я хотеть обращать внимание, что даже тот образование и субъект федерация, который всегда быть передовой, такой как тюменский область, ханты-мансийский автономный округ и другой, иметь дефицит бюджет, измерять двузначный число, — 25 миллиард!
ну и нужно определять точка рост. на наш взгляд, совсем неправильно то, что в бюджет предлагаться пропорциональный снижение расход, это неэффективный. мы считать, что нужно обращать внимание на дорожный отрасль, в который снижение происходить практически на 30 процент, и мы считать, что такой точка рост мочь становиться строительство: это и социальный аспект, это и рабочий место, это и рост ввп.
мы считать, что работа должный быть продолжать, и в этот случай действительно быть результат.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич!
очередной раз "справедливый россия" обходить "единый россия" хотя бы при выступление по мотив голосование, но все равный мы трудиться для один страна, хоть и с разный сторона, и, я думать, весь это пойти на польза (это шутка). а вообще, коллега, я хотеть напоминать, что в свой время сказать премьер-министр дмитрий анатольевич медведев, когда в дума обсуждать, точно, критиковать один из министр его правительство. он сказать что-то тип: он вы не рубль, чтобы нравиться, только рубль все нравиться. вот так же, наверное, можно сказать и о то, что говорить оппозиция, что говорить "справедливый россия", как ответственный оппозиционный сила, прежде все в отношение проект бюджет на следующий год. неприятно, конечно, не очень комфортно слушать, не нравиться, но это нужно слушать. и наверное, легко критик обвинять во весь смертный грех — и в популизм, и в предвыборный риторика, но, коллега, еще раз повторять: обижаться не нужно, на обиженный вода возить.
и для то чтобы по-другому на этот вещь посмотреть, я хотеть напоминать, что в свой время сказать президент; мы, наверное, все помнить, но я еще раз напоминать, потому что важно, еще и где он это сказать, — мочь, это позволять восполнять пробел в наш память. зал коллегия фсб, 26 март этот год: "не раз говорить и хотеть повторять еще раз: мы готовый к диалог с оппозиция... всегда прислушиваться к тот, кто содержательный критиковать тот или иной действие или бездействие власть, причем на любой уровень. такой диалог, такой партнерство всегда полезный, они просто необходимый любой страна, в тот число и наш".
вот на протяжение два последний месяц — не до то, как быть вносить бюджет, а именно после, когда мы получать, посмотреть, — "справедливый россия" жестко, четко и точно говорить о свой претензия к бюджет, и если вы внимательно они слушать — а мы однозначно внимательно слушать вчера послание президент, — то замечать, что основной тезис фактически быть тот же, но выражаться они другой слово.
коллега, "справедливый россия", как ответственный оппозиционный сила, не обязанный защищать правительство, она лишь обязанный говорить правительство правда, какой бы горький тот ни быть. и мы должный делать так, чтобы правительство делать свой работа, терпеть, работать через не мочь. а если оно сделать что-то хороший, мы не быть злопыхательствовать, мы он похвалить, пусть даже не за какой-то существенный элемент, но позитивный момент в их работа. пока же "справедливый россия" быть голосовать против этот бюджет.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" доверять я отражать ее позиция при голосование по бюджет. на что я хотеть бы обращать ваш внимание? вы помнить, когда при рассмотрение бюджет я говорить, что кто-то голосовать против программа развитие детский сад, и здесь, в зал, прозвучать возмущать "это не похожий на наш фракция!", — помнить, как это быть? а помнить, как здесь голосовать против национальный проект в сфера здравоохранение, медицина, образование, сельский хозяйство? на самый дело весь этот проект — это и быть бюджет страна, против который идти голосование. но при это никто не ставить под сомнение то, что против национальный проект голосовать ответственный партия. безусловно, и сейчас нет вопрос об ответственность, потому что, я казаться, очень важный сам факт тот скрупулезный обсуждение, который здесь состояться, но если в прошлый год вы голосовать против детский сад, то сейчас я хотеть напоминать, против что вы голосовать: против дополнительный 170 миллиард регион, против 50 миллиард на школа, на то, чтобы, прощать, как мы уже говорить, девочка в сибирь не ходить зима в туалет во двор, против помощь на капремонт, против деньги на наука, против помощь тот самый организация инвалид, который надо восстанавливать льгота, и то, кто нуждаться, чтобы доводить это до уровень расход 2015 год.
но, как справедливо здесь сказать владимир николаевич федоткин — я очень понравиться, — дело не в цифра, дело в система. так вот, поскольку, извинять, я уже практически бухгалтер, хотеть бы обращать ваш внимание все-таки на цифра.
итак, владимир николаевич, против что голосовать вы? вы голосовать против стационарный лечебный корпус рязанский клинический больница (это в регион, откуда вы избираться) — я хотеться бы, чтобы это услышать и вы, и ваш избиратель. далее, челябинский область: против реконструкция лечебный корпус противотуберкулезный диспансер в город челябинск голосовать гартунг валерий карлович, который избираться от этот область, и депутат некрасов и никитчук иван игнатьевич из кпрф. (ну извинять, ради бог, так получаться!) следующий вопрос, псковский область: против реконструкция здание и строительство псковский онкологический диспансер избираться от этот область депутат брячак из "справедливый россия", депутат ревин из кпрф. магаданский область: неудобно даже говорить, что тумус федот семенович, который выступать за северянин, против строительство магаданский областной онкологический диспансер с радиологический корпус.
коллега, на самый дело можно так говорить и о другой регион, но единственный, что я хотеться бы, — это чтобы избиратель узнавать, кто и за что голосовать. мы голосовать за наш гражданин и этот ответственный решение!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	149 чело.	33,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон "о федеральный бюджет на 2016 год" принимать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год". по мотив голосование выступать дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня при рассмотрение бюджет пенсионный фонд в третий чтение можно констатировать, что никакой существенный изменение по сравнение с первый чтение не происходить. принимать только один уточнять поправка: доход в 1 миллиард рубль от реализация субъект федерация гуманитарный помощь, поставлять в российский федерация в далекий 1998 год, передавать в бюджет пенсионный фонд из федеральный бюджет, направляться на страховой обеспечение по обязательный пенсионный страхование. проблема оставаться все тот же: индексация пенсия по-прежнему нищенский, всего 4 процент, не соответствовать ни уровень рост цена на продовольственный товар, ни интерес гражданин.
мы много говорить о необходимость определение приоритет. неужели кто-то считать, что намерение доиндексировать пенсия при исполнение бюджет в случай положительный динамика в экономика смочь помогать пенсионер проживать на пенсия при складываться уровень цена и тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство? напоминать, средний размер страховой пенсия в 2016 год после индексация составлять 12 тысяча 689 рубль, индексация обеспечивать увеличение весь на 353 рубль.
фракция "справедливый россия" критиковать федеральный бюджет по причина большой объем зарезервированный средство, изначально это быть 1,26 триллион рубль. что говорить министр финансы? министр финансы говорить, что в 2016 год существовать значительный риска недополучение 1 триллион доход и этот зарезервировать средство являться страховка для нивелирование риск недополучение доход, — вот только в этот случай необходимый признавать, что бюджет принимать уже высокорисковый, не на уровень финансовый документ, а на уровень инвестиционный ожидание или декларация о намерение. минфин фактически признавать, что индексация мочь не быть, а зарезервированный средство быть направлять на финансирование тот расход, который уже утверждать сегодня в закон о федеральный бюджет.
фракция "справедливый россия" предлагать свой вариант полный индексация пенсия. мы предлагать не экономить на гражданин, а разделять бремя кризис в экономика с экспортер сырье. при очень большой желание можно быть находить средство на полный индексация пенсия даже в этот бюджет, никакой новый виток инфляция полный индексация пенсия не приносить бы.
что мы иметь? правительство целый год, 2015-й, таргетировать инфляция. не получаться таргетировать инфляция, она под 13 процент, поэтому в 2016 год решать сэкономить на пенсионер, не индексировать социальный выплата в полный объем, то самый заставлять пенсионер платить за неудача правительство, — мы такой подход не разделять! при это материнский капитал не индексироваться, работать пенсионер отсутствовать индексация. кроме то, продлять мораторий на взнос в накопительный составлять пенсия — партия "справедливый россия" постоянно повторять, что только возврат к полностью распределительный пенсионный система позволять нормализовать финансовый устойчивость бюджет пенсионный фонд.
фракция "справедливый россия" не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	139 чело.	30,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 6-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2016 год". выступление по мотив нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год". по мотив выступать дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, так же как и бюджет пенсионный фонд, бюджет фомс ко второй чтение не претерпевать существенный изменение. да, быть зафиксировать серьезный претензия в постановление о принятие законопроект во второй чтение, однако кардинальный улучшение финансирование ни базовый программа омс, ни высокотехнологичный медпомощь не происходить. фракция "справедливый россия" предлагать изменять существующий методика распределение субвенция из федеральный фонд омс в территориальный фонд, предусматривать поощрение повышение эффективность, определять как соотношение динамика показатель здоровье население в каждый из субъект и динамика использовать их территориальный орган здравоохранение государственный актив. мы не придумывать новый методика, мы акцентировать внимание на то, что в существующий методика, утверждать постановление правительство № 462 от 5 май 2012 год, возможность выделение 5 процент от сумма субвенция для поощрение повышение эффективность уже предусматривать. и поощряться быть не человек, как пытаться представлять, — этот средство все равный оставаться в система, они оставаться у территориальный фонд, а в конечный счет — у учреждение здравоохранение. такой образ, объем предоставление услуга по базовый программа обязательный медицинский страхование не уменьшаться при реализация наш предложение в отличие от существующий проект бюджет федеральный фонд омс, к который по-прежнему быть претензия. первый касаться переходящий остаток в 26,8 миллиард, который правительство заставлять фомс направлять на финансирование дефицит. 26,8 миллиард — это недоплачивать помощь за декабрь предыдущий финансовый год, и, направлять этот средство на финансирование дефицит в следующий год, вы фактически уменьшать объем предоставление услуга по базовый программа омс за предыдущий год.
второй. в бюджет фомс по-прежнему предусматривать межбюджетный трансферт, передавать в федеральный бюджет, в общий сумма 188 миллиард рубль. из они 91,2 миллиард — дотация на сбалансированность после выполнение фонд текущий обязательство. в первый чтение мы говорить, что недофинансирование составлять много 180 миллиард, — о какой выполнение обязательство, мочь идти речь, если 91 миллиард быть потом передаваться в федеральный бюджет? оставаться 96,7 миллиард — это средство на высокотехнологичный помощь, не входить в базовый программа омс. ну так послушать, этот же средство изыматься из базовый программа омс, передаваться в федеральный бюджет, и после это финансироваться высокотехнологичный медицинский помощь! нужно искать другой источник, иначе получаться, что при существующий бюджет один больной гражданин, условно говорить, страдать из-за то, что оказываться много услуга другой гражданин.
мы такой подход не одобрять, бюджет не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, с учет вчерашний послание президент фракция лдпр поддерживать законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год", сказать почему. вчера прозвучать очень важный слово о то, что закрываться по весь страна фапа, сельский больница, не хватать финансирование, президент давать поручение разбираться с этот вопрос — собственно, об это фракция лдпр говорить на протяжение несколько год. если помнить, всего несколько неделя назад я говорить вы про ситуация, скажем, в пензенский область, где не только закрывать больница, но и морг уже становиться закрывать, так что уже покойник отвозить некуда на территория район. тут огромный проблема, и очень приятно, что президент услышать в тот число мнение фракция лдпр, и сегодня это взять на отдельный контроль.
также вчера прозвучать важный слово, как я казаться, об обеспечение оборудование и автомобильный техника наш больница и вообще наш система здравоохранение. автомобиль скорый помощь чрезвычайно нужный — про это мы говорить на заседание комитет по бюджет и налог, когда приходить представитель министерство здравоохранение, когда приходить руководитель фонд обязательный медицинский страхование. быть решение вопрос — я не знать, почему до сей пора представитель фонд не слышать предложение, как этот вопрос решать! надо отменять планка в 100 тысяча рубль в тариф по обязательный медицинский страхование на приобретение оборудование, в тот число основной средство и автомобиль скорый помощь. и средство у региональный фонд быть, быть возможность сэкономить на ведение личный дело застраховывать лицо страховой компания: там норматив — 1 процент неснижать, а он вполне можно снижать до 0,3, до 0,4 процент. к сожаление, наталья николаевна почему-то пока не услышать этот предложение фракция лдпр, а такой образ в каждый субъект можно находить 50—60 миллион рубль дополнительно, чтобы приобретать автомобиль скорый помощь, и не только автомобиль, но и маммограф, оборудование для узи и так далее. мы весь прекрасно понимать, что сегодня больница уже нуждаться в новый оборудование, потому что проходить достаточно много время и использовать сейчас оборудование фактически приходить в негодность.
и еще один вопрос, как я казаться, он уже не связанный с этот закон, но требовать чрезвычайно оперативный вмешательство. в август быть принимать приказ министерство здравоохранение № 536н, который предусматривать, что страховой компания сегодня мочь налагать штраф на учреждение здравоохранение за поправка, подчистка и исправление в история болезнь. это, как я казаться, очень серьезно ударять по медицинский учреждение. вы представлять, 90 процент от тариф страховой организация мочь лишать медицинский учреждение за то, что быть исправление в карточка сделать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело мы прекрасно понимать, что бюджет, бюджет внебюджетный фонд — это единый система, и, когда мы обсуждать это, мы понимать, что они охватывать просто весь сторона жизнь наш страна, весь сторона жизнь гражданин. и я прекрасно понимать, как неудобно сейчас оправдывать свой предложение о выделение на премия какой-то страховой деньги, в первый очередь деньги на медицина, причем даже не указывать, кто пойти этот премия, хотя, я подчеркивать, из текст следовать, что это премия тот самый бюрократ, на который мы весь время ссылаться, который мешать мы жить и работать, — ну да бог с они! на самый дело для оправдание такой позиция можно быть бы находить другой слово, не тот, который я сейчас процитировать (я вообще записывать за все, что они говорить): "один больной гражданин страдать из-за оказание услуга другой больной гражданин". наверное, для то чтобы этот страдание быть на 5 процент много, предлагаться снимать с больной 5 процент и направлять этот деньги на премирование тот, кто они заставлять страдать, — хороший обоснование!
однако я все-таки хотеть бы обращать внимание на следовать. по этот фонд государственный дума принимать важный постановление. в случай если тот вопрос, который мы поставлять, быть решать, это позволять мы сказать гражданин: бесплатный медицинский помощь сохраняться, вы получать весь необходимый помощь в полный объем, зарплата врач не ставиться под сомнение — и весь этот вопрос мы необходимо решать.
я сейчас говорить о фонд обязательный медицинский страхование, но мы с вы прекрасно понимать, что, одновременно принимать поправка в бюджетный кодекс и в закон "о парламентский контроль", мы с вы получать сегодня весь необходимый инструмент, для то чтобы проконтролировать, как этот задача — вот этот и весь остальной — быть решать. сегодня это зависеть от мы с вы, и голосование против любой из тот проект бюджет, который мы сейчас рассматривать, означать только один — неготовность осуществлять этот контроль, неготовность отвечать перед избиратель за то, что мы не воспользоваться тот право, который получать.
на самый дело я хотеть бы вернуться к главное, мочь быть, тезис, который я очень хотеться бы сейчас снова вспомнить. президент сказать: мы нужный абсолютно прозрачный выборы, у гражданин не должно возникать сомнение в их легитимность, — а для это очень важно не обманывать человек. я мочь бы перечислять сейчас весь тот объект, который находиться во весь область страна, мочь бы перечислять фамилия весь депутат от весь фракция, который по этот регион быть избирать, хотеть бы только, чтобы весь этот информация быть честно доносить до наш гражданин, чтобы тот депутат, который голосовать сегодня против бюджет, приходить к гражданин и сказать, почему они против голосовать.
фракция "единый россия" голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 5-му вопрос, законопроект о бюджет пенсионный фонд, депутат бессонов, бортко, алимов, афонин, лебедев и кашин владимир иванович голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация и признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение дознаватель право обжалование некоторый решение прокурор по уголовный дело, поступать с обвинительный акт или обвинительный постановление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество в область организация интегрировать валютный рынок государство — участник содружество независимый государство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация статья соглашение азиатский банк инфраструктурный инвестиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", второй чтение. голосоваться проект федеральный конституционный закон — быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
во второй чтение одобрять.
быть ли выступление по мотив? сергей владимирович иванов и александр георгиевич тарнавский, но по очередь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а смочь вдвоем сразу? такой оригинальный жанр.  (оживление в зал.)
пожалуйста, сергей владимирович. спасибо, что вы всерьез воспринимать мой слово.
иванов с. в., фракция лдпр. 
конечно, всерьез! спасибо вы большой.
я почему выходить, коллега? практически единогласно быть принимать данный законопроект, но быть отдельный товарищ, который не голосовать, и поэтому цель мой сегодняшний выступление являться желание убеждать этот товарищ проголосовать.
сразу хотеть сказать, что позиция фракция лдпр следующий: мы не признавать приоритет международный право над российский. и должно быть так, как у мы в конституция записывать, то быть местный самоуправление принимать свой правило, свой в тот мера, в какой они не противоречить региональный законодательство, региональный власть — свой закон, который не противоречить федеральный, ну и федеральный закон обязательный к исполнение для весь. если что-то в область международный право они там принимать, то это для мы абсолютно необязательно: они, например, сейчас уже третий пол выдумывать — есть он, быть она, быть оно, ну, чтобы не травмировать, — и что, мы должный это подчиняться? вместо то чтобы взять и принимать-таки закон "о конституционный собрание...", который позволять бы изменять вот этот положение конституция, вы придумывать, точно, не вы, а наш коллега подавать замечательный идея, и я в комитет уже говорить, что этот коллега обязательно нужно поставлять на родина бюст с надпись "благодарный россия такой-то...". что предполагаться? международный организация, решение который для мы обязательный, принимать какой-то решение, а мы вот этот решение исполнять не мочь — и кто это должный все объяснять? конституционный суд! то, что конституционный суд смочь это сделать, ни у кто не вызывать сомнение, ведь именно конституционный суд в 2012 год, объяснять нерадивый, непонятливый депутат необходимость сбор подпись депутат сельский совет (я без бумажка всегда выступать, но сейчас специально взять выдержка), указывать: "поддерживать тот или иной кандидат, выборный лицо местный самоуправление действовать в качество, отражать прежде все факт наличие у он — как облеченный в результат избрание доверие население муниципальный образование — публично-правовой статус, свидетельствовать не только о личный характеристика, политический и жизненный опыт выборный лицо местный самоуправление..." — ну и так далее. пока вот это кто-нибудь перевести, десяток переводчик точно застреливаться, а международный суд по право человек, получать этот перевод, точно принимать решение, что они россия должный и больше никогда в этот компетенция вторгаться не быть.
тот же самый конституционный суд в 2014 год, объяснять наш непонятливый депутат законность повышенный в москва и санкт-петербург штраф, указывать, что это весь законный, несмотря на то что у мы все равный перед закон, если это быть обязательный для все, то быть, если вы штрафовать все, в тот число и папа римский, — пожалуйста, мы, дескать, не против, повышать штраф и делать они какой угодно!
ну, в 2015 год конституционный суд указывать, что, допускать, шестьдесят месяц мочь равняться пятьдесят семь, если это один раз, при наличие конституционный значимый цель и так далее.
и последний, что конституционный суд сделать, — это вот когда совсем недавно депутат делать запрос о то, почему в красноярск не мочь выбирать мэр, так вот в конституционный суд указывать: он уже и так выбирать, то быть, голосовать, человек выбирать депутат всенародно, значит, предполагать, что из они мочь быть избирать мэр.
поэтому мы, принимать вот этот закон, уважаемый коллега, в случай наличие обращение от международный сообщество смело смочь посылать они на три буква, то быть в суд, который они обязательно объяснять, почему мы не мочь выполнять их требование, хотя очень они уважать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. ну, приятно выступать по мотив голосование последний, и сейчас правда восторжествовать, хоть в один случай.
сергей владимирович, дорогой, много слово, весь, наверное, правильно, просто, как говорить, много слово рождать мало мысль, а я казаться, что все намного просто: неясность мысль рождать многословие. все на самый дело примитивно просто. без обида.
мы не мочь жить в изоляция, мы часть мир, и мы хотеть быть часть мировой сообщество. быть некий международный правило, который мы хотеть бы соблюдать, но для это надо присоединяться к этот правило, а если мы не присоединяться, то мы иметь право они не соблюдать. мы присоединяться, ратифицировать соответствующий конвенция о защита право человек и основной свобода, и поэтому мы взять на себя обязательство соблюдать весь норма этот конвенция. если мы не хотеть они соблюдать, — объяснять просто и понятно, на палец, — мы должный денонсировать этот конвенция. однако когда мы рассматривать этот законопроект, мы обращаться к международный опыт, и, повторяться, оказываться, что все намного глубоко и сложно: несмотря на то что сорок семь государство европа подписывать европейский конвенция о право человек, многий страна, если не все, в какой-то ситуация этот конвенция не соблюдать, точно, не выполнять решение европейский суд по право человек, если они противоречить конституция этот страна. вот общий канва.
мы, голосовать за этот документ, прежде все использовать опыт другой европейский страна и хотеть делать то, что делать они, относиться к этот материя равный образ, так же как относиться они, — это говориться при обсуждение в первый чтение. однако — для это я и взять пара слово — они это делать намного плохой. вы помнить, например, ситуация, когда мы давать 3 миллиард доллар украина, а теперь наш друг и судебный инстанция говорить: вряд ли вы этот деньги получать назад. не случайно не так давно председатель правительство дмитрий медведев очень явно и четко сказать наш европейский друг: "пора переставать выкаблучиваться по повод признание суверенный характер этот долг. все ...понятно, что речь идти об обязательство, который возникать у украина как государство, а не у какой-то коммерческий структура. это совершенно понятный, весь остальное — манипуляция". ну вот приходиться так непарламентский дмитрий медведев сказать... то быть они, повторять, поступать намного плохой, чем поступать мы, стараться быть правовой государство.
"справедливый россия", как и все, проголосовать за.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
сергей владимирович, спасибо еще и за то, что предлагать такой элегантный новый словесный форма — "направлять в суд".
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив.
сергей владимирович иванов. вообще-то, вы свой лимит исчерпывать на сегодня, но ладно. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. коллега, а вы мочь не торопиться, потому что на данный момент мкад уже перекрывать, и законопроект, который мы сейчас обсуждать, иметь к это непосредственный отношение.
я вы напоминать, что мы сейчас принимать. если кто не помнить, 25 март 2011 год государственный дума большинство голос — вот распечатка, кстати о птичка, ну разуметься, понятно, кто большинство, и, александр георгиевич, вы уж извинять, вы тоже принимать в этот участие — принимать изменение, то быть статья 12.21 3  "несоблюдение требование законодательство... о внесение плата в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога общий пользование...". вот там вы — вы все! — устанавливать дикий штраф, и водитель, который понятие не иметь, оплачивать хозяин, собственник и так далее или не оплачивать, не вносить этот плата, платить полмиллиона, миллион и так далее. вот это вы устанавливать. теперь вы весь это менять и делать штраф 5 тысяча. это, конечно, хорошо, с один сторона, я только напоминать, для что вы это делать. не так давно "ростеха", компания такой государственный, учреждать организация "РТ-инвест", а "РТ-инвест" и еще один частный предприниматель, фамилия который вы знать, учреждать организация "РТ-инвест транспортный система". правительство заключать с она концессионный соглашение, в соответствие с который двенадцать год наш правительство из бюджет быть выплачивать 10,6 миллиард рубль каждый год этот компания вне зависимость от то, сколько деньги быть собирать. за что? за то, что этот компания купить в китай какой-то коробочка, очень дешевый, — кстати, вы сейчас мочь на свой мобильный телефон включать этот функция, и она быть отслеживать, когда, где и сколько вы проехать, передавать это в информационный центр, и вы мочь приходить счет — так вот за этот дело мы должный... верно, не мы, а вы устанавливать вот этот тариф — бешеный деньги! — так что сейчас человек перекрывать мкад и они там полиция разгонять.
далеко, стоимость проезд — 3 рубль 73 копейка, не важно, груженый грузовик ехать или не груженый, то быть если он поехать в один сторона груженый — 3,73 рубль заплатить за один километр, проехать тысяча, а обратно ехать пустой, то у он получаться уже 7,40 рубль. вот это мы устанавливать, после это устанавливать драконовский мера, а теперь вы говорить: давать отменять. а за что отменять? коллега, огромный вы спасибо, что вы еще не придумывать с капремонт такой же схема устанавливать! а что, отдавать бы браток, елка-палка, какой-нибудь компания право взимать плата за капремонт — а то многий же не платить, возмущаться, говорить: деньги нет, — они бы платить в государственный бюджет и себя оставлять бы, класть в карман довольно крупный сумма.
вы знать, это, конечно, хорошо... фракция лдпр не быть голосовать, поскольку вообще против подобный закон, но это мы вы всегда быть припоминать, на весь встреча, потому что, как сказать президент, избиратель должный знать, за кто они голосовать и что вы для они сделать (андрей михайлович привет).
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у сергей владимирович прозвучать фраза, что полиция разгонять дальнобойщик, — полиция никто не разгонять, давать не быть повышать градус, напряжение и так достаточно высокий!
председательствующий. спасибо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация, внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия, фиксированный выплата к страховой пенсия и социальный пенсия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть учет и совершенствование предоставление мера социальный поддержка исходить из обязанность соблюдение принцип адресность и применение критерий нуждаемость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и статья 76 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть совершенствование деятельность кадастровый инженер", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? сергей владимирович?
сергей владимирович иванов. с место.
спровоцировать я.
иванов с. в. да, сергей евгеньевич.
справедливость ради хотеть сказать, что вы делать полезный дело — давать гражданин россия второй загранпаспорт. большой вы спасибо!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
иван игнатьевич предлагать проголосовать законопроект и в третий чтение.
иван игнатьевич, а если мы проголосовать он в третий чтение на один из очередной заседание?
иван игнатьевич никитчук микрофон включать.
никитчук и. и. только из уважение к вы, сергей евгеньевич, перенести голосование в третий чтение.
председательствующий. иван игнатьевич, вы представлять профильный комитет.
никитчук и. и. согласный, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 и 44 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
решение об отклонение законопроект принимать.
далее идти законопроект в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 15.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение правило обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об организованный торги".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение надзорный полномочие банк россия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2014 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2013—2020 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 30 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 33 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия".
сергей евгеньевич, по 26-му вопрос фракция "справедливый россия" при голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, голосовать за и при голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, тоже голосовать за. список быть представлять, просьба учитывать.
председательствующий. спасибо, список передавать в секретариат.
просить учитывать.
по ведение — сергей александрович доронин.
доронин с. а. уважаемый сергей евгеньевич, по 5-му вопрос депутат ванчугов, казак и музыкаев голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
36-й вопрос, проект федеральный закон "об особый статус красный площадь столица российский федерация, город москва", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
53-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение деятельность репозитарий". к проект постановление иметься поправка, раздавать в зал.
ставить на голосование: проект постановление принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
постановление приниматься в целое.
1-й вопрос, дополнительно включать в повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". также иметься поправка к проект постановление.
ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься в целое.
2-й вопрос, дополнительно включать в повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и федеральный закон "о ведомственный охрана", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, наш план: мы успевать, наверное, рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура и один проект поручение. нет возражение? спасибо.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир александрович поневежский.
микрофон включать.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить наш коллега из калининградский областной дума, он устанавливать административный наказание за правонарушение в область охрана собственность. комитет, рассматривать указывать инициатива, считать необходимый подчеркивать следующий. исходить из положение федеральный закон "об охрана окружающий среда" предмет законодательство российский федерация в область окружать среда и природопользование являться в тот число и недра, о что и идти речь в этот законопроект. федеральный закон от 2 апрель 2014 год "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение быть увеличивать с два месяц до один год срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство в область природопользование, также в область охрана собственность, то самый по смысл действующий редакция статья кодекс об административный правонарушение за нарушение законодательство российский федерация в область охрана окружающий среда и природопользование срок давность привлечение к административный ответственность составлять один год. такой образ, субъект право законодательный инициатива при внесение данный законопроект не быть учитывать, что действующий кодекс правонарушение в область природопользование уже быть включать в число административный правонарушение, срок давность привлечение к административный ответственность по который составлять один год.
на основание излагать предлагать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
по 26-му вопрос депутат яровой и руденский голосовать за.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
два альтернативный законопроект: пункт 81.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об образование в российский федерация", и пункт 81.2, проект с такой же название. докладывать ирина викторовна мануйлов.
пожалуйста.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
комитет рассматривать предлагать законопроект. данный изменение в федеральный закон являться избыточный: давать вопрос каждый регион сегодня мочь регулировать самостоятельно на региональный уровень, и пример такой практика тоже быть. на рассматривать законопроект поступать только двенадцать положительный отзыв из субъект, остальной отрицательный. правительство, правовой управление не поддерживать данный законопроект.
исходить из излагать комитет предлагать законопроект при рассмотрение в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 81.1.
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 81.2.
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 81.1.
результат голосование (17 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
за — сто тридцать семь.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 81.2.
результат голосование (17 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
за — сто тридцать два.
законопроект, обозначать под пункт 81.2, отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 81.1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
83-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 18  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть вносить руслан гаттаров во время исполнение они полномочие член совет федерация. законопроект предлагаться снижать размер пошлина при обращение гражданин за получение государственный услуга в электронный вид. данный законопроект утрачивать актуальность, поскольку мы принимать аналогичный закон в 2014 год, это федеральный закон № 221-фз.
учитывать вышеизложенный, комитет просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать евгений анатольевич гришин.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться сокращать до два год срок, по истечение который неиспользуемый земельный участок, предназначать для сельскохозяйственный производство, мочь быть изымать у его правообладатель. кроме то, период, необходимый для освоение земельный участок, предлагаться включать в этот срок.
сокращение срок не учитывать особенность ведение сельскохозяйственный производство, в отдельный случай для выращивание различный вид сельхозкультура требоваться сохранение земля под пар в течение год и более. по мнение комитет, разработка законодательный механизм, направлять на вовлечение в оборот неиспользуемый земельный участок сельскохозяйственный назначение, требовать более комплексный и системный подход. необходимо также иметь в вид, что министерство сельский хозяйство российский федерация готовить соответствующий законопроект по реализация задача, поставлять президент российский федерация в послание федеральный собрание, в часть, касаться этот проблематика.
на основание излагать комитет не поддерживать законопроект, рекомендовать он отклонять при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
евгений анатольевич, я попросить позитивный идея этот законопроект учитывать при подготовка комплексный законопроект, о который вчера говорить президент российский федерация. спасибо.
85-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 2  закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить наш коллега из народный собрание республика ингушетия, предлагаться устанавливать, что порядок проведение квалификационный аттестация судья конституционный (уставный) суд субъект российский федерация определяться закон соответствовать субъект российский федерация, а также дополнять закон норма, согласно который судья конституционный (уставный) суд субъект российский федерация мочь быть присваивать седьмой, восьмой и девятый квалификационный класс.
комитет отмечать: во-первых, федеральный законодательство не только не запрещать субъект российский федерация регулировать свой закон указывать вопрос, но и предполагать, что это должно быть определять в региональный законодательство; во-вторых, предлагать в законопроект подход к оценка уровень квалификация судья конституционный (уставный) суд субъект российский федерация недопустимый, так как требование, предъявлять к судья конституционный суд, должный быть высоко тот требование, который предъявляться к мировой судья.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и мы оставаться рассматривать проект поручение группа наш коллега — владимир владимирович сысоев, сергей владимирович иванов и ярослав евгеньевич нилов. докладывать владимир владимирович сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в. коллега, ваш внимание предлагаться проект протокольный поручение, он быть дорабатывать с учет замечание, который быть сделать в среда.
суть он в следующий. почти полгода назад административный кодекс быть устанавливать, что задержание транспортный средство прекращаться, если причина задержание транспортный средство устранять до начало движение эвакуатор, однако в ряд закон субъект российский федерация — например, тюменский область, калининградский область, краснодарский край и иной — быть вносить изменение, касаться взимание плата в данный случай, что фактически противоречить федеральный законодательство. в закон — еще раз подчеркивать — устанавливаться плата за осуществление данный процесс, и, такой образ, региональный законодатель фактически нарушать право гражданин, допускать прямой нарушение федеральный закон, кодекс об административный правонарушение.
просить поддерживать данный поручение государственный дума.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир владимирович достаточно подробно излагать суть протокольный поручение. вместе с то хотеть бы обращать внимание на то, что автор, видимо, иметь в вид нечто другой под формулировка "информация о соответствие законодательство субъект российский федерация". фактически речь идти о правовой экспертиза законодательство субъект российский федерация, но запрашивать генеральный прокуратура на предмет правовой экспертиза данный законодательный акт нет необходимость. видимо, автор хотеть запрашивать информация о то, какой образ прокуратура реагировать, сколько такой род акт отменять. в связь с это полагать, что в такой формулировка протокольный поручение направлять не нужно — нужно он отклонять.
вместе с то в комитет действительно вестись работа, для то чтобы коллизия устраняться, так что соответствующий предложение мочь быть сделать и в дальнейший поручение мочь быть принимать, если его предмет быть изменять.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
уважаемый коллега, с учет то что мы сегодня почти не выходить из зал заседание, я предлагать на это завершать, спасибо все за работа. желать хороший и полезно поработать в регион с избиратель! 
