20 май 2015


здание государственный дума. большой зал. 20 май 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у ирина михайловна гусева и михаил иванович сердюк, давать они поздравлять.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать порядок работа на 20 май за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф выступать олег александрович лебедев. пожалуйста.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в свой выступление я хотеть заострять ваш внимание на вопрос охрана окружающий среда, создание благоприятный условие жизнь гражданин и обеспечение экологический безопасность российский федерация, на протяжение многий год сохранять высокий актуальность.
уровень загрязнение атмосферный воздух, водный, земельный ресурс определять качество жизнь каждый без исключение гражданин страна. сегодня на территория россия накоплять 100 миллиард тонна отходы, и их масса ежегодно увеличиваться много чем на 5 миллиард тонна. в атмосферный воздух ежегодно продолжать поступать 32 тысяча тонна вредный вещество, а количество загрязнять сточный вода с предприятие измеряться десяток миллион кубический метр. выход из складываться ситуация видеться один: обеспечивать эффективный модернизация система государственный управление в область охрана окружающий среда, последовательно совершенствовать природоохранный и смежный с он законодательство.
следовать отмечать, что первый успешный шаг в этот направление мы уже удаваться сделать: принимать в 2014 год фундаментальный изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и федеральный закон "об отходы производство и потребление", а именно в корень изменять подход к экологический нормирование, создавать прочный законодательный основа внедрение хороший и доступный технология, определять новый принцип функционирование система обращение с отходы, мы закладывать надежный фундамент для устойчивый развитие абсолютный большинство отрасль экономика при одновременный снижение уровень негативный воздействие хозяйственный деятельность на окружающий среда и на здоровье человек. вместе с то острота доводить до состояние кризис ситуация определять необходимость дальнейший активный шаг. в связь с это хотеться бы сказать об экологический проблема, поиск решение который не терпеть отлагательство.
первый и наиболее серьезный с точка зрение тяжесть последствие считать правильный называть проблема массовый гибель пчела. ни для кто не секрет, что пчела являться самый многочисленный группа опылитель в экосистема, связывать с цветок. кроме то, одновременно с выполнение этот важный экологический функция пчела играть немаловажный роль в медицина и в обеспечение продовольственный безопасность, поскольку являться единственный источник получение мед, прополис, пыльца, пчелиный воск и маточный молочко. вместе с то в последний год в россия, как и во многий другой страна мир, наблюдаться явление массовый гибель и исчезновение пчела. специалист по весь мир сходиться во мнение, что причина массовый гибель пчела являться ухудшение качество окружающий среда, а также отравление пестицид, получать сегодня все более широкий применение в сельский хозяйство. сегодня в россия ситуация таков, что игнорирование этот проблема, промедление в принятие решительный мера, направлять не только на сохранение, но также и на обеспечение устойчивый рост популяция пчела, в среднесрочный перспектива приводить к экологический катастрофа, сопряженный с исчезновение большинство цветочный растение, лишаться опылитель.
данный проблема мы детально изучать в рамка организованный высокий экологический совет наш комитет "круглый стол", участие в который принимать ведущий ученый, представитель крупный в россия союз пчеловод, представитель уполномоченный орган государственный власть, эксперт и практика. участник "круглый стол" единогласно поддерживать инициатива скорый принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат", который быть вносить мы недавно в государственный дума.
второй, не менее тяжелый с точка зрение последствие, сегодня выступать проблема борьба с лесной пожар, и течь положение дело в забайкалье являться яркий тот подтверждение. лесной пожар сегодня — один из главный проблема лесной хозяйство в российский федерация, каждый лесной пожар сопрягать с нанесение значительный вред жизнь и здоровье гражданин, окружающий среда, с причинение ущерб экономика российский федерация. согласно данные только официальный статистика, ежегодно в россия регистрироваться от 10 до 32 тысяча лесной пожар, огонь ежегодно охватываться площадь от полмиллиона до 3,7 миллион гектар. количество погибший ежегодно исчисляться сотня, а пострадать — тысяча. кроме то, средний размер экономический ущерб от лесной пожар сегодня составлять 20 миллиард рубль, из который четверть приходиться на ущерб лесной хозяйство в вид потеря древесина.
причина возникновение 80 процент лесной пожар связывать с деятельность человек, при это 70 процент весь лесной пожар возникать в связь с неосторожный обращение с огонь. вциом проводить исследование, и оно показывать, что каждый второй россиянин видеть причина лесной пожар беспечный поведение человек, нарушение правило пожарный безопасность в лес. очевидный представляться факт, что уровень ответственность, установленный сегодня в административный кодекс, не обеспечивать должный эффективность предупреждение соответствующий нарушение и нуждаться в корректировка, поэтому мы в государственный дума быть вносить соответствующий законопроект. принимать во внимание актуальность вопрос, а также приближаться пожароопасный сезон, затягивать с рассмотрение этот законопроект недопустимо.
также актуальный проблема, сопряженный с нанесение значительный вред здоровье гражданин в окружающий среда, связывать с рост популярность жидкость для розжиг костер, а также с широкий применение в зимний период автомобильный стеклоочищающий жидкость, являться увеличение количество случай обнаружение в состав называть продукция метиловый спирт. напоминать: метиловый спирт — это сильнодействующий яд, обладать направлять действие на нервный и сосудистый система, он мочь вызывать острый отравление со смертельный исход. нахождение этот вещество в состав жидкость для розжиг костер сопрягать с поступление в воздух значительный количество ядовитый испарение. кроме тот, пища, приготавливать на костер, разжигать метиловый спирт, быть загрязнять продукт горение этот яд. при производство жидкость для розжиг костер и автомобильный стеклоочиститель метиловый спирт применяться недобросовестный участник рынок в цель удешевление себестоимость продукт. если принимать во внимание факт, что в страна сегодня зарегистрировать более 50 миллион автомобиль, становиться очевидный масштаб проблема, поэтому целесообразный видеться ужесточение ответственность, предусмотренный статья 234 уголовный кодекс российский федерация, увеличение степень наказание за незаконный оборот сильнодействующий или ядовитый вещество в цель сбыт. законопроект, концепция который в полный мера соответствовать сказать, быть вчера вносить я в государственный дума; убеждать, что предлагать изменение законодательство позволять повышать эффективность предупреждение соответствующий преступление.
в заключение хотеть сказать, что в законодательство все еще сохраняться большой количество недоработка и коллизия, допускать совершение подчас чудовищный действие; приводить всего один пример, он связанный с чрезвычайный ситуация, который происходить весна текущий год в мурманск, когда в город выпадать в прямой смысл черный снег. случаться становиться повод мой обращение в орган прокуратура, после что причина быть выяснять: виновник оказываться торговый порт, где осуществляться перевалка уголь открытый способ, — отсутствие какой-либо защитный инженерный сооружение и установка в сочетание с несоблюдение требование об ограничение работа в период неблагоприятный метеорологический условие приводить к то, что облако угольный пыль накрывать город. надо сказать, лично видеть, свой глаз, что мама вынужденный быть водить гулять свой ребенок на другой конец город, потому что детский площадка быть весь черный, а когда там растаивать снег, оказываться, что лист черный, подоконник черный, автолюбитель не мочь в светлый одежда садиться в машина, потому что пыль проникать и в автомобиль. и несмотря на то что по итог рассмотрение мой обращение в цель устранение допускать нарушение северо-западный транспортный прокуратура выдавать соответствующий предписание, а мурманский межрайонный природоохранный прокуратура направлять исковой заявление в суд, все-таки риск повторение подобный инцидент мочь еще сохраняться. очевидно, что данный проблема требовать законодательный решение, то быть законодательный запрет открывать перевалка уголь.
ну и, завершать, хотеть сказать, что мы в целое двигаться в правильный направление, объективно подходить к рассмотрение законодательный инициатива, и хотеться выражать надежда, что мы шаг за шаг сформировывать в россия прочный правовой барьер, эффективно сохранять природа наш родина в интерес наш и будущий поколение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега!
сегодня алексей петрович маресьев исполняться бы 99 год. восемнадцать сутки сбивать раненый летчик ползком пробираться к линия фронт, питаться кора дерево, шишка и ягода, — и, несмотря на ампутация оба нога, он вернуться в небо: за время война он выполнять 86 боевой вылет, до ранение сбивать четыре самолет, после — семь. какой мужество должный обладать человек, чтобы совершать такой подвиг! сколько такой герой быть по страна, о скольким из они мы никогда не узнавать?! именно о такой человек должный показывать фильм, передача, на такой пример надо воспитывать молодежь. а какой фильм "судьба человек" по одноименный произведение шолохов — слеза наворачиваться! однако вчера весь вечер в прайм-тайм на канал "россия 1" идти передача о полонский — видимо, не о чем много поговорить! я думать, что человек, который посылать весь страна, за исключение тот, кто иметь миллиард, в известный весь место, на который сидеть, не заслуживать такой внимание. дело правоохранительный орган определять, вор он или нет, и если вор, то, как говорить жеглов, вор должный сидеть в тюрьма, но сочувствие полонский не заслуживать. вот посмотреть, сколько сегодня наш сми уделять внимание герой советский союз алексей петрович маресьев, с учет то, что на день мы отмечать 70-летие великий победа!
каждый день с телеэкран на голова наш гражданин литься ширпотреб в вид реклама, телесериал, в который сотрудник правоохранительный орган мало чем отличаться от бандит, и передача, где только плясать и петь. вопрос: а кто быть работать?! лдпр всегда выступать за популяризация простой рабочий профессия, не мочь все в страна быть юрист, банкир и олигарх, не мочь все петь и танцевать — а кто быть чинить кран, строить дома, учить ребенок?!
на день мы уступать канада в хоккей, и наш команда обвинять во весь смертный грех! за что? за серебро. канада впервые с 2007 год взять первый место и становиться чемпион мир, мы за этот время быть чемпион четыре раз, но невозможно всегда и везде быть первый! возникать вопрос: что должный сделать со свой команда американец, занимать третий место и уступать мы всухую, со счет 4:0, — посадить весь команда на электрический стул? серебро — это тоже результат, а если посмотреть на наш футболист, результат неплохой!
канада, правда, отличаться не только высокий уровень спортивный подготовка — у они в школа быть вводить урок половой воспитание: с четыре год ребенок учить, что быть пять пол, а не только мальчик и девочка и что ребенок сам должный быть выбирать свой. однако не весь житель канада это нравиться, человек тысяча выходить на улица, протестовать против такой безобразие. а что происходить в австрия? в преддверие конкурс "евровидение", уже прославляться победа "бородатый женщина" в прошлый год, вена встречать гость специальный светофор для гей и лесбиянка. можно по-разному относиться к человек с нетрадиционный ориентация, но не нужно выпячивать этот тема! рано и целоваться прилюдно считаться постыдный, а сегодня в правительство москва лежать заявка на проведение гей-парад!
мы, лдпр, всегда выступать за традиционный ценность: семья, культура, язык, духовность, патриотизм, взаимоуважение. что предлагать запад? британский миллиардер ричард брэнсон предлагать киевский студент легализовать тяжелый наркотик и такой образ решать проблема с пополняемость бюджет украина, в пример он приводить португалия, где якобы после легализация тяжелый наркотик наркозависимый становиться полезный часть общество, в россия же, отмечать он, ситуация ужасный, так как нет программа наркозамещение, а устанавливать административный и уголовный ответственность. и международный организация тоже настаивать на то, чтобы мы отказываться от концепция "нет наркотик!" и принимать единственный, по их мнение, спасительный метадоновый программа, при который наркоман так и оставаться наркоман, меняться только наркотик, — о какой социализация мочь идти речь?! как мочь человек, употреблять тяжелый наркотик, создавать полноценный семья и рожать здоровый ребенок?! а что делать со спайс, соль — чем они заменять? на этот вопрос ответ нет!
напрашиваться вывод: наш страна хотеть уничтожать, использовать спорный доктрина даллес — подменивать белый черный, традиционный ценность ложный, переписывать история. но мы не нужный такой евроценность — мы не европеец, мы евразиец, у мы свой путь, свой прошлое, настоящее и будущее!  (аплодисменты.)
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня у мы быть выступать с доклад уполномоченный по право человек в российский федерация элла александровна памфилова, и в связь с это хотеться бы отмечать, что, несомненно, основной ценность в наш страна, основной цель — это достойный жизнь гражданин. руководство страна прилагать максимум усилие для обеспечение этот, и чиновник на место должный прилагать максимум усилие, депутат государственный дума принимать с этот цель закон и контролировать чиновник на место, ибо тот наш избиратель, гражданин российский федерация, который разочаровываться в чиновник на место, обращаться за помощь к свой депутат: у депутат государственный дума быть возможность вносить законодательный инициатива и выступать с трибуна государственный дума, а лдпр являться рупор простой народ.
у наш страна, несомненно, сегодня быть внешний враг, но быть и внутренний — глупый, ленивый и очень мстительный чиновник. когда депутат уже не видеть смысл обращаться к чиновник на место, он обращаться к чиновник высокий, федеральный уровень. но если у лдпр лозунг "русский свой не бросать!", то у чиновник — "свой не сдавать!": как правило, чиновник федеральный уровень спускать обращение чиновник региональный уровень и решение проблема захлебываться на место. если депутат государственный дума оставаться недовольный, он обращаться в прокуратура, и вот тогда чиновник начинать мстить. депутат государственный дума — лицо публичный, он необходимо переизбираться, он очень часто отчитываться перед избиратель о проделывать работа, а как узнавать кпд чиновник? кпд чиновник можно узнавать только на выборы. но для это нужный честный, прозрачный выборы, и депутат государственный дума от оппозиция предлагать поправка в законодательный акт о выборы, который сделать бы выборы максимально прозрачный, но большинство в государственный дума, как это быть вчера в очередной раз, этот поправка не пропускать. такой образ, депутат государственный дума предпринимать весь необходимый усилие, чтобы самостоятельно решать проблема в регион, пытаться взаимодействовать со средство массовый информация, а чиновник, который иметь соответствующий полномочие, прилагать весь усилие для то, чтобы депутат государственный дума в регион выступать не мочь и чтобы средство массовый информация его деятельность не освещать. депутат государственный дума от оппозиция вносить законодательный инициатива, чтобы давать такой право депутат весь уровень — отчитываться на место в средство массовый информация, но опять же парламентский большинство принимать решение, что такой норма в законодательство не нужный, и получаться замкнутый круг. поэтому когда мы с вы сегодня выступать в государственный дума и говорить о право человек, мы должный помнить о то, что фракция лдпр всегда выступать за то, чтобы давать человек максимальный количество право в рамка закон, а вот чиновник, к сожаление, пытаться в рамка закон по максимум устанавливать запрет на место, при это, как правило, вопрос, который они заниматься, позволять они находиться на рабочий место только с 9 час до 18.00, и при это они стремиться к то, чтобы они как можно мало беспокоить, а тот депутат государственный дума, тот политический партия, который мешать они спокойно сидеть на место, становиться объект пристальный внимание со сторона правоохранительный орган.
в город рязань с 1858 год по 1862 год жить и работать в должность вице-губернатор салтыков-щедрин, поэтому очень многий его рассказ и другой произведение до сей пора там цитировать. я хотеть бы в заключение свой выступление следующий цитата зачитывать: "неправильно полагать тот, кой думать, что лишь тот пескарь мочь считаться достойный гражданин, кой, обезуметь от страх, сидеть в нора и дрожать. нет, это не гражданин, а по меньший мера бесполезный пескарь".
лдпр — оппозиционный партия, мы критиковать, критиковать и быть критиковать чиновник в интерес наш избиратель, и никто не иметь право заранее на территория рязанский область делать прогноз о то, что мы не преодолевать пятипроцентный барьер! мы это не запугивать! 13 сентябрь выборы в рязанский областной дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во весь время хороший ум россия утверждать то, что через много-много год мы называть борьба за право человек. я думать, сегодня, выступать с этот трибуна, уместно вспомнить федор михайлович достоевский, вспомнить он с благодарность за то, что он, по суть дело, предвосхищать создание в наш страна институт уполномоченный по право человек, — он писать: "милостивый государь, милостивый государь, ведь надобно же, чтоб у всякий человек быть хоть один такой место, где бы и его пожалеть!"
сегодня в наш отечество создавать серьезный, довольно-таки эффективный правозащитный структура, как общественный, так и государственный — я не быть они перечислять, вы они весь знать, я просто хотеть бы сказать, что очень хорошо интегрироваться в этот правозащитный структура общественный приемный и наш партия "единый россия", и общероссийский народный фронт. недавно президентский совет по право человек проводить социологический исследование, и много 60 процент респондент сказать, что в течение последний пять год они ни раз не сталкиваться с ущемление свой право и свобода, — неплохой цифра, но если мы сказать, что мы достигать какой-то успех в дело защита конституционный право человек, наверное, в этот утверждение быть много казенный оптимизм, нежели правда. а вот тот 40 процент, который все-таки сталкиваться с ущемление право, совершенно четко говорить — это быть в результат этот же исследование, — кто ущемлять они право: это чиновничество, это полиция, это суд, и мы с вы, вести прием, очень часто выслушивать рассказ наш избиратель о то, как они приходиться ходить от понтий к пилат по бюрократический кабинет, о то, как трудно добиваться правда!
и еще я хотеть бы отмечать, что 91,5 процент респондент — результат этот же исследование — называть самый важный свой право, который особенно ущемляться, право на охрана здоровье и жизнь. в общественный сознание бытовать такой мнение, что весь проблема медицинский происходить из-за то, что у мы отсталый медицина, что мало платить врач, — я на пример мой родной хабаровский край готовый опровергать этот постулат. у мы, например, происходить за последний год целый революция в здравоохранение — построить 13 высокотехнологичный медицинский центр с суперсовременный оборудование! что касаться низкий зарплата врач, то недавно опубликовывать данные о заработный плата главный врач: судя по декларация, их зарплата за прошлый год составлять — вдумываться! — от 4 до 6 миллион рубль, и если выполняться рекомендация минздрав о пропорция в оплата труд и другой медицинский работник, то, наверное, не так уж и плохо получать наш врач. дело, на мой взгляд, в другой: это последствие равнодушие — то, что рано не быть в наш медицина, — непрофессионализм, безудержный потребительство, если хотеть, и, я думать, преодолевать это можно только все мир, и в это должный участвовать весь государственный институт, и в частность государственный дума.
я касаться только один аспект, но они, к сожаление, очень много, и впереди непочатый край работа по борьба за конституционный право наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
сафаралиев гаджимет керимович, пожалуйста.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! завтрашний день, 21 май, объявлять генеральный ассамблея оон всемирный день культурный разнообразие во имя диалог и развитие. для наш уникальный многонациональный страна слово "культурный разнообразие" не пустой звук: многообразие — это живой ткань единство народ россия, у который быть один история, один память, один на все судьба. дело в то, что начинать еще с екатерининский время наш страна всегда быть присущий собирание народ, сохранение культура, сохранение язык — это традиция именно наш страна.
сегодня я легко об это говорить еще и потому, что свежий воспоминание о празднование 70-летие наш великий победа. еще не утихать жалкий и циничный "разоблачение" беспрецедентный и невиданный в мир акция память и скорбь наш человек. правильно многие сегодня говорить, что по милость судьба мы сам, миллион гражданин по весь страна, все, кто нести портрет свой близкие в "бессмертный полк", лишний раз осознавать сила дух наш народ. этот акция становиться момент истина, точка отсчет в формирование настоящий общность российский народ, и чем много мы критиковать за этот искренний порыв, тем очевидно становиться наш единство!
в этот день мы вместе вспоминать имя герой великий победа — русский, украинец, белорус, азербайджанец, грузин, татарин, дагестанец, чеченец, армянин, казах и многий, многий другой. это наш общий победа, один на все! мы в очередной раз вспомнить, что наш многонациональный единство ни во время советский союз, ни во время российский империя не "переплавляться в котел" и не играть в мультикультурализм — очень модный термин на запад, — а потому мы и впредь должный хранить свой многонациональный согласие, беречь и передавать ребенок богатство этнокультурный традиция, и об это здесь надо честно говорить, без ужимка, без заискивание перед идея, еще раз повторять, "плавильный котел" и мультикультурализм.
мы обладать опыт, который нет в мир: в течение век весь религия без открытый конфликт существовать в один государство — и христианство, и ислам, и буддизм, и иудаизм, и другой, европа с это справляться не мочь. у мы быть и советский опыт поддержка и сохранение этнический многообразие: при весь плюс и минус, который быть в советский союз, у мы не исчезать ни один этнический группа! более то, право малый народ на культурный развитие всегда быть в приоритет, что являть себя настоящий благородство и патернализм. задумываться: из сотня младописьменный язык, создавать заново в ХХ век, более половина создавать советский лингвист — местный деятель образование и ученый — выходец с территория традиционный проживание наш народ.
у наш страна огромный позитивный опыт сохранение культурный и языковой многообразие, анализ этот опыт становиться предмет обсуждение на состояться вчера совместный заседание два президентский совет — совет по межнациональный отношение и совет по русский язык. следовать признавать, что, если бы у мы в этот сфера не быть проблема, не быть бы и повод собираться в такой круг — в круг видный ученый, общественный деятель — и обсуждать складываться ситуация, а ведь некоторые особенно пессимистичный настраивать эксперт сравнивать она с гуманитарный трагедия. все мало мы слышать правильный русский речь, речевой грамотность переставать быть норма, кроме то, число ребенок, изучать родной язык, по некоторый оценка, уменьшаться в сравнение с советский период в три с половина раз — с каждый год интерес к изучение родной язык, к сожаление, падать.
понимать, сколь серьезный задача сохранение гуманитарный суверенитет наш страна, понимать важность поддержка и развитие родные язык народ россия, участник заседание предлагать и обсуждать мера, который необходимый для умножение наш культурный потенциал в языковой сфера. среди многий важный предложение — предложение по подготовка учительский корпус, по повышение общий культура речь и чтение в школьный среда, по издание словарь и создание их федеральный перечень, по поддержка перевод произведение на родной язык народ россия на русский язык и много другой. важный позитивный шаг следовать считать и поддерживать президент предложение о выделение школьный предмет "русский язык" и "литература" в отдельный предметный область. президент обращать внимание на ключевой для мы, законодатель, аспект государственный языковой политика — на закон, составлять сегодня основа государственный языковой политика, — это закон "о язык народ российский федерация" и "о государственный язык российский федерация", который быть принимать в 1991 год и в 2005 год соответственно и нуждаться в доработка и совершенствование, и я надеяться, что со весь, кто небезразличный судьба развитие и сохранение родной язык, русский язык, мы продолжать совместный работа в этот направление.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к сожаление, мой предложение о предоставление каждый фракция возможность в приоритетный порядок вносить хотя бы один законопроект в повестка день каждый заседание как-то не поддерживаться вы, в результат по причина рассмотрение многочисленный важный закон и отчет член правительство у мы отдельный законопроект переходить из повестка в повестка по многу раз, откладываться на месяц. я еще раз настоятельно обращаться: давать обсуждать этот возможность — давать фракция право принимать решение продвигать через профильный комитет по один законопроект и выносить в приоритетный порядок на рассмотрение государственный дума.
по "правительственный часы". сегодня действительно очень важный тема "правительственный час" — о промышленность и торговля, хотя я, конечно, не очень понятно, как этот два мощный груз ответственность мочь лежать на один плечо. я думать, что ни один, даже сверхталантливый, министр не мочь справляться по определение с этот ноша, и в результат получаться... ну, быть обсуждать, что у мы получаться и с промышленность, и с торговля.
но вот какой вопрос "правительственный час" и я, и наш фракция предлагать бы вносить в повестка день — это, конечно, вопрос, связывать с сельский хозяйство: прежний министр мы послушать, получать ответ, но сейчас поменяться ситуация, приходить новый министр, и нужно приглашать сюда новый министр сельский хозяйство, потому что сегодня более важный отрасль в россия нет — она, во-первых, живой и, во-вторых, самый необходимый, конечно не в укор промышленность и торговля и другой.
о что еще я хотеть бы поводить разговор на этот "правительственный час" — а я быть настаивать, чтобы он состояться в этот год обязательно, причем желательно даже в близкий время, — так это о рыба, о колоссальный запас рыба. сегодня, обладать несметный богатство — рыбный ресурс, россия импортировать миллион с лишний тонна рыба. свой богатый ресурс мы отдавать, можно сказать, на разграбление вот этот "жирный кот", который уже обеспечивать себя все, что только можно, поставлять наш колоссальный ресурс прямо с корабль на бал — но на чужой бал! а наш человек не мочь уже купить, извинять, килограмм треск, и это в страна, обладать великий в мир запас рыба, — позорище! но на этот тема не получаться у я разговор ни с руководство росрыболовство, ни с руководство министерство сельский хозяйство, приходиться вот с этот трибуна требовать рассмотрение наш предложение. какой предложение? конечно же, изменять политика "экспортовспоможение" — сегодня действительно вот этот кучка "жирный кот", который захватить этот отрасль, осуществляться программа "экспортовспоможение". факт? пожалуйста! нулевой ндс, налог, как для сельхозпроизводитель, для фермер, — и это для компания, который вообще не зарегистрировать в россия, никакой налог не платить! пошлина, сбор — копеечный: 85 процент скидка, 15 процент они платить от сбор, вы мочь себя представлять?! общий сумма выплата в год составлять 1,7 миллиард рубль — вот что мы получать за весь наш рыбный ресурс, который отдавать на разграбление! а знать, сколько все рыбный отрасль в бюджет приносить? 14 миллиард рубль, коллега, не доллар — рубль! вот за сколько мы продавать наш несметный богатство — 100 рубль на гражданин! вот что мы получать от наш рыбный богатство — по 100 рубль, по 300 грамм треск на каждый гражданин — спрос и ў тот человек, согласный они на такой компенсация?!
вопрос никто не задавать, никто не требовать возвращение в этот отрасль государственный монополия, хотя бы по аналогия с государственный корпорация в другой отрасль, по добыча нефть, газ, золото, — почему там государство контролировать, получать и деньги, и продукция, а здесь мы не замечать то, что происходить?! сегодня, я утверждать, нет другой такой отрасль сельский хозяйство, где можно быть бы так же быстро, без особый вложение, инвестиция получать колоссальный эффект по импортозамещение, по обеспечение продовольственный безопасность, и этот вопрос я предлагать, требовать рассматривать незамедлительно! весь предложение сделать, вплоть до то, что передавать в рука премьер-министр, его заместитель, — и тишина, ответ нет! я просить давать ответ на наш предложение.
то же самый мы в январь говорить о лесной отрасль — соглашаться, с учет то, как изменяться ситуация за прошедший месяц, мы не мочь до следующий январь ждать обсуждение этот вопрос, я предлагать еще раз вернуться к он. лесной отрасль в такой же положение — она отдавать "лесной брат" за копейка: 3 тысяча рубль платить арендатор с гектар в год — да 3 тысяча рубль стоять 1 кубометр лес, вот что мы получать с этот арендатор! при это ответственность никакой: тушить пожар они не обязывать, восстанавливать лес они не обязывать, зато они иметь право делать все что угодно, как угодно варварски относиться к наш лес! а деньги в бюджет знать, сколько мы получать? 10,5 миллиард рубль — вот доход от лесной отрасль, мы уже много потратить на тушение пожар и на компенсация!
вот где деньги лежать, уважаемый коллега, но мы этот вопрос почему-то либо из повестка в повестка перелагать, либо вообще не обсуждать! и здесь тоже нужно создавать государственный корпорация: рослесхоз, росрыболовство, а не, вспоминать классика, "абырвалга", как сегодня, я считать, должный управлять наш народный ресурс и богатство! ну а какой синдикат, какой корпорация должный быть разрушать? конечно, корпорация казнокрад и коррупционер! доколе мы быть наблюдать, как вот этот "дама в розовый тапочек", вот этот "жирный кот" — хорошавин и так далее, — совершать преступление с использование служебный положение, колоссальный властный полномочие, получать наказание ниже низкий, с условный срок, с условно-досрочный освобождение, а самый главное — без конфискация имущество?! доколе весь этот несметный богатство быть оставаться у они и у их родственник?! я в очередной раз вносить проект закон — я вы призывать, предлагать вы становиться соавтор — о конфискация имущество у корруционер и казнокрад, в он говориться о тот, кто использовать служебный положение для совершение тяжкий и особо тяжкий преступление, — вот это касаться как раз подобный господин. в этот законопроект отменяться условный наказание и, самый главное, вводиться конфискация тот имущество, законность приобретение который не быть доказывать как сам должностной лицо, так и его близкий окружение, причем не только родственник. вот такой образ я предлагать этот корпорация ну если не уничтожать, то хотя бы наносить она действительно существенный урон. сегодня же этот в а ў ськ продолжать лопать красный икра, и плевать они хотеть и на закон, и на прокуратура, и на государственный дума, и на весь власть! вот без решение этот вопрос, я уверенный, мы нельзя двигаться далеко, то более, коллега, нельзя идти на выборы — давать на каждый заседание при обсуждение законопроект, думать о то, что в близкий время, и в этот год, и то более в следующий, мы нужно быть идти на выборы.
ну и по повод сми, без помощь который, безусловно, никакой закон, никакой идея не удаваться мы продвигать в народ, хотеться бы отмечать следующий. конечно же, не "герой" полонский должный быть на экран наш телевизор, и не волосатый чудовище кончито должно заполнять опять экран и страница наш газета, как быть вчера и быть весь неделя, — быть другой, настоящий герой, о который ничто не говориться ни с экран телевизор, ни со страница газета, быть другой песня, быть другой праздник. вот один из такой праздник быть завтра — это день полярник, и, конечно же, нужно поздравлять весь наш герой север, арктика, антарктика с этот замечательный праздник! я надеяться, что многочисленный ряд коррупционер и казнокрад пешком, с песня, в розовый тапочек скоро прибывать к они для освоение север и заполярье!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
александр дмитриевич, я думать, вы я поддерживать. нилов олег все хорошо говорить, но мы все-таки разжигать социальный рознь... ну австрийский певец, певица, ну бородатый, ну усатый — какой мы разница?! надо быть как-то здесь мягко все-таки! весь европа наслаждаться, а мы, русский медведь, с порог отрицать! пусть петь и плясать — человек все голосование решать.
давать не быть разжигать рознь — весь меньшинство достойный уважение! и мы же подписывать заключительный акт в хельсинки!
председательствующий. ну, кто что нравиться, конечно.  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)
коллега, быть ли вопрос по повестка день? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сенаторов елена николаевна, пожалуйста.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по вопрос 8 замена докладчик: вместо хайровый ринат шамильевич — сенаторов елена николаевна.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
просить рассмотрение 16-го и 36-го вопрос перенести в связь с отсутствие докладчик по болезнь.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, учитывать, что законопроект под пункт 46 десятый раз включаться в повестка, — я вот просто жалко ирина валерьевна соколова: она всякий раз волноваться — я просить вы поставлять он 12-м. ну десятый раз уже... неудобно даже!
председательствующий. 46-й — 12-м?
коломейцев н. в. да, 46-й на 12-е место.
председательствующий. чижов сергей викторович.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба рассматривать 54-й и 55-й вопрос повестка день по упрощенный процедура, соответствующий письмо от автор законопроект иметься.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет предлагать рассматривать пункт 52 повестка день по ускоренный процедура.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, ряд пункт сегодня в повестка день связывать с эффективность использование бюджетный средство, например 49-й и 51-й вопрос, и, пользоваться случай, я хотеть подымать следующий вопрос. в декабрь быть создавать межфракционный рабочий группа по стабилизация ситуация на финансовый рынок, в который участвовать весь фракция, ее задача — глубокий анализ и выработка предложение, в тот число по совершенствование законодательство. проходить пять месяц, и я просить бы включать в повестка день доклад рабочий группа. сегодня это нереальный, но пусть соответствующий депутат определяться, когда это можно сделать, — нужно заслушивать информация этот группа: пора мы взглядывать критически, что происходить на финансовый рынок россия.
председательствующий. хоронжук оксана владимировна.
хоронжук о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, поступать обращение депутат олег леонидович михеев с просьба без его участие рассматривать по сокращенный процедура законопроект под номер 48 повестка день.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предложение по несколько вопрос: 35-й вопрос просьба рассматривать по упрощенный процедура, 36-й вопрос вообще снимать с рассмотрение (быть соответствовать письмо автор), рассмотрение 46-го вопрос просьба перенести и 56-й вопрос рассматривать по упрощенный процедура.
председательствующий. по ведение — корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я по повестка день. в блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, стоять 59-й вопрос, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" (о применение районный коэффициент при определение размер страховой пенсия). в мой адрес поступать правительственный телеграмма от председатель законодательный собрание приморский край горчаков с просьба предоставлять возможность принимать участие в рассмотрение данный законопроект и поддерживать он. к сожаление, рассматривать он по полный программа быть невозможно, хотя это социально значимый законопроект — он касаться более 839 тысяча пенсионер, не получать районный коэффициент. просить комитет представлять я соответствовать бумага из законодательный собрание, который позволять рассматривать законопроект по сокращенный процедура, и объяснять, на какой основание этот законопроект оказываться в данный блок.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, предлагаться по 8-му вопрос поменять докладчик. нет возражение?
коллега диденко предлагать 16-й и 36-й пункт повестка день перенести. нет возражение? соглашаться.
коломейцев николай васильевич предлагать 46-й вопрос повестка день подымать на 12-ю позиция. нет возражение? соглашаться.
коллега чижов предлагать 54-й и 55-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. и максимов надежда сергеевна также предлагать 52-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? соглашаться.
валентин степанович предлагать заслушивать доклад рабочий группа, пусть рабочий группа вносить на совет дума соответствующий предложение о включение в повестка день.
хоронжук оксана владимировна предлагать 48-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? соглашаться.
крашенинников павел владимирович предлагать 35-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, 36-й вопрос снимать с рассмотрение, рассмотрение 46-го перенести на более поздний срок...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, мы 46-й перенести на 12-ю позиция, понятно. номер, наверное, перепутывать павел владимирович, да?
включать крашенинников микрофон.
крашенинников п. в. николай васильевич подходить и уточнять — молодец, что следить, спасибо большой.
46-й мы перенести наверх по повестка, да, а я просить рассмотрение 43-го вопрос перенести на более поздний срок.
председательствующий. 43-й вопрос перенести?
крашенинников п. в. да, 43-й вопрос.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега, 43-й вопрос перенести и 56-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура? согласный.
и коллега корниенко просить пояснять комитет по труд и социальный политика, почему 59-й вопрос мы быть рассматривать по сокращенный процедура.
соколова ирина валерьевна включать микрофон.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в адрес комитет поступать письмо от председатель законодательный собрание приморский край горчаков с просьба рассматривать законопроект без участие представитель законодательный собрание приморский край, по сокращенный процедура. письмо в комитет иметься, оно быть представлять в совет дума.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей викторович, это являться достаточный основание. мочь подходить, получать дополнительный консультация и посмотреть письмо.
коллега, весь предложение мы рассматривать.
повестка день на сегодня ставиться на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект выходить на финишный прямой, и поэтому сразу хотеть бы обращать внимание на несколько обстоятельство и на тот направление, по который вестись работа в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
в первый очередь выполнять поручение президент о синхронизация закон о декларирование с закон о контролировать иностранный компания. вносить поправка (мы быть рассматривать следующий законопроект об это), реально решающий тот проблема бизнес, о который говорить президент на съезд РСПП, и одновременно, такой образ, решаться главный вопрос — о полный освобождение от ответственность в случай, если человек задекларировать свой имущество (это быть гарантировать тот закон, который мы рассматривать сейчас), а также о создание прозрачный экономика на будущее.
второй вопрос, который необходимо быть решать, и об это мы говорить здесь при рассмотрение законопроект в первый чтение, — это освобождение от уголовный ответственность. предлагать весь необходимый поправка, изменение в уголовный кодекс, и я хотеть бы выражать больший признательность коллега из комитет по конституционный законодательство и из комитет павел владимирович крашенинников, который оказывать мы очень большой помощь в работа. одновременно решать вопрос, связывать с административный ответственность: соответствующий поправка, который мы предлагать принимать во второй чтение, вноситься изменение в административный кодекс.
хотеть бы также отмечать, что весь вопрос, который связанный с налоговый ответственность, с имущественный ответственность, с налоговый правонарушение, также решать в настоящий законопроект. мы быть рассматривать сегодня в первый чтение законопроект, который освобождать от ответственность, но сразу хотеть сказать, что это продублировать и во второй законопроект, который мы с вы сегодня также быть рассматривать.
такой образ, весь тот задача, который ставиться государственный дума при рассмотрение законопроект в первый чтение, быть решать.
сразу хотеть бы сказать, что передвигать срок: если до это мы распространять действие настоящий закон только на то имущество и тот сделка, который быть совершать до 1 январь 2014 год, то в соответствие с решение государственный дума по итог первый чтение мы передвигать этот срок на 1 январь 2015 год.
срок, в течение который можно быть подавать декларация, устанавливаться с 1 июль текущий год до 31 декабрь, при это гарантироваться полный неприкосновенность этот документ, невозможность его истребование, предоставление ни в какой качество ни для налоговый, ни для правоохранительный орган — данный документ мочь быть использовать только сам декларант для обоснование тот факт, который в он излагать. такой образ, выполнять второй поручение президент российский федерация — о то, что должный быть простой, понятный, необременительный для гражданин и одновременно защищать закон от любой дополнительный вмешательство правоохранительный орган документ.
хотеть бы обращать внимание на следовать: во второй чтение предлагаться устанавливать дополнительный гарантия. мы с вы обсуждать в этот зал ситуация, когда какой-то лицо продекларировать, допускать, квартира в болгария стоимость 15 тысяча доллар, а претензия он предъявляться в страна на миллиард доллар. так вот в случай, если правоохранительный орган говорить о то, что объем, заявлять в декларация, представлять лицо, не соответствовать объем претензия, который он предъявляться, вынести постановление, мотивировать постановление об отказ в прекращение уголовный дело — и это то, что мы прописывать непосредственно ко второй чтение — немедленно направляться генеральный прокурор. я подчеркивать: мы подымать уровень надзор, это единственный случай, когда документ сразу направляться генеральный прокурор. выносить такой постановление не мочь ни следователь, ни дознаватель, ни рядовой прокурор — только руководитель тот орган, который рассматривать данный заявление. а в качество контроль — президент сказать, что быть лично контролировать, чтобы, ну, давать так скажем, условно, правоохранительный орган никто не донимать, не хулиганить, — оно направляться уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель. такой образ, создаваться стройный система гарантия.
уважаемый коллега, законопроект, безусловно, нелегкий, но сразу хотеть бы сказать: мы не освобождать совершать преступление от наказание, мы давать возможность человек задекларировать имущество и решать главный задача, который сформулировать президент, — перевертывать офшорный страница наш экономика, офшорный страница история наш страна и начинать жизнь в этот план с чистый лист, не думать о то, что к они прийти либо рэкетир, либо правоохранительный орган (а человек часто не знать, что хороший).
такой образ, задача в данный случай решать, но я не мочь не отвечать еще на два вопрос. часто задавать вопрос: а воспользоваться ли человек то, что мы предлагать? я повторять, тот механизм, который предлагаться сегодня ваш внимание, уникальный, такой опыт не быть нигде и никогда в мир, однако очень важно, как говорить президент, что, давать этот возможность человек, мы хотеть, чтобы все понимать: этот возможность даваться последний раз. президент сказать: "давать это сделать сейчас, но один раз". тот угроза, который возникать сегодня за граница для наш капитал, безусловно, стимулировать наш гражданин возвращать он на родина. кстати, только два условие, когда этот возвращение обязательно: этот возвращение из черный офшор или из тот государство, с который у российский федерация нет соглашение о помощь по налоговый дело, во весь остальной случай решать сам гражданин. поэтому все равный это оставаться на усмотрение лицо.
но я думать, что очень важно сказать: главный условие оставаться все-таки внятный политика государство, в первый очередь налоговый политика. и к сожаление, сегодня мы с вы иметь очень много случай, когда безответственный решение министерство финансы не только калечить отечественный налоговый система, но и, безусловно, не способствовать создание атмосфера доверие между государство и налогоплательщик. правда, связанный это, как правило, с конкретный должностной лицо, а не с политика государство. 2-го число в этот зал мы с вы быть рассматривать на парламентский слушание основной направление налоговый политика. я думать, что мы быть что сказать министерство финансы по этот повод.
мы предлагать поддерживать данный закон, это важный закон на путь создание атмосфера доверие и прозрачность наш экономика.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
я так понимать, что мы таблица поправка должный сейчас рассматривать, да?
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	279 чело.	62,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
коллега, в соответствие с порядок работа мы в 11.00, в фиксированный время, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр оборона татьяна викторовна шевцова.
пожалуйста.
шевцова т. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в послание федеральный собрание российский федерация от 5 декабрь 2014 год президент российский федерация указывать на необходимость рассматривать нецелевой использование бюджетный средство по государственный оборонный заказ как прямой удар по национальный безопасность и министерство оборона совместно с росфинмониторинг, банк россия и другой заинтересованный ведомство поручать разрабатывать и внедрять система жесткий действенный контроль за движение средство по целевой назначение по гособоронзаказ. во исполнение поручение президент в рамка реализация послание подготовить законопроект, цель который становиться создание правовой поле для функционирование межведомственный система контроль за использование бюджетный средство при размещение и выполнение гособоронзаказ.
в настоящий время действующий законодательство обязывать госзаказчик контролировать целевой использование бюджетный средство, направлять на финансирование по гоза, однако инструмент и механизм такой контроль нет. законопроект направлять на создание эффективный инструмент не только для контроль использование средство по гособоронзаказ, но и инструмент профилактика нарушение в этот сфера.
законопроект предусматривать присвоение каждый контракт уникальный идентификационный номер, который быть указываться участник расчет при исполнение гоз в платежный поручение и в контракт, что позволять окрашивать денежный поток, окрашивать бюджетный финансирование по гособоронзаказ, направлять на финансирование каждый конкретный контракт.
также законопроект предусматривать создание институт уполномоченный банк согласно критерий, предлагать центральный банк. предусматриваться введение институт отдельный банковский счет, предназначать для проведение расчет по каждый контракт. порядок ведение такой счет предусматривать бесплатный банковский сопровождение, документальный обоснование каждый распоряжение на перечисление средство и, что очень важный, перечень запрещать операция по такой счет.
перечень запрещать операция основывать на такой направление расходование средство, который по определение не мочь расходоваться за счет аванс, который направлять госзаказчик по гособоронзаказ. в частность, это средство на выдача по гашение заем и кредит, на оплата уставный капитал другой юридический лицо, на благотворительность, на выплата физический лицо, за исключение заработный плата, при условие одновременный уплата налог и взнос, на покупка ценный бумага, на покупка золото в слиток, на размещение депозит в другой банк по исполнительный документ. перечень запрещать операция являться закрывать.
законопроект предусматриваться создание информационный система по расчет, связанный с гоз, который быть содержать весь информация, поступать от банк и другой участник информационный обмен. к база данные расчет по гоза предусматривать доступ государственный заказчик, росфинмониторинг для мониторинг риск этот операция, федеральный антимонопольный служба и некоторый другой ведомство в часть их компетенция.
институт уполномоченный банк, создание который являться необходимый составной часть предлагать система, позволять обеспечивать надежность расчет, защита информация, прозрачность денежный поток по гоза, позволять привлекать банка к полноценный участие в контроль целевой использование средство и предотвращение хищение и нецелевой использование бюджетный средство.
внедрение система межведомственный контроль за использование средство по гоза предлагаться осуществлять во второй полугодие 2015 год.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по оборона светлана евгеньевна савицкая.
пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат государственный дума, татьяна викторовна давать достаточно подробный информация о концепция законопроект и о правовой новшество, предлагать президент россия в документ, который вынести на наш рассмотрение, поэтому повторять я не быть. сказать лишь один: этот законопроект комитет по оборона единогласно поддерживать и рекомендовать госдума принимать он в первый чтение. комитет-соисполнитель, а это комитет по промышленность и по безопасность, разделять наш позиция.
вместе с то необходимый обращать ваш внимание на ряд очень важный обстоятельство. законопроект принципиально менять схема доведение средство федеральный бюджет до весь исполнитель оборонзаказ. вводиться действенный государственный контроль в этот сфера. предложение президент позволять видеть средство, который доводить до предприятие в рамка оборонзаказ, в общий денежный масса, который предприятие оперировать. кроме тот, требование запрет на банковский операция по этот средство делать незаконный многий схема, который прокручиваться сейчас, по вывод бюджетный средство в офшор и их присвоение. каждый копейка бюджет быть работать исключительно на производство продукция военный назначение. система, предлагать президент, обеспечивать ритмичность и своевременность доведение бюджетный средство до весь субъект кооперация, а это один из главный условие выполнение программа вооружение в установленный срок.
казаться бы, для обеспечение военный безопасность страна польза этот инициатива президент очевидный, однако при обсуждение проект закон мы увидеть, что не все предложение президент о жесткий госконтроль в этот сфера нравиться. ну, это понятный: вольница менеджер оборонный предприятие по прокручивание гособороновский бюджетный средство через свой банка прийти конец, теперь не быть возможность, получать почти стопроцентный аванс на исполнение госзаказ, покупать на этот деньги ценный бумага в офшор, давать безвозмездный ссуда или осуществлять операция дарение.
надо сказать, что мы видеть со сторона заинтересованный лицо своеобразный шантаж и угроза, что, мол, если этот закон вступать в сила, то оборонный предприятие не смочь покрывать авансовый платеж уже получать от минобороны коммерческий кредит и что якобы весь это приводить к банкротство оборонка. это все от лукавый! анализ показывать, что уже в январь этот год, как и в прошлый год, минобороны по 90 процент контракт проводить авансирование гособоронзаказ, причем проплачивать от 80 до 100 процент от общий сумма заказ, значит, деньги у они быть. так как закон обратный сила не иметь, то этот деньги у предприятие никто забирать на спецсчет не иметь право и не быть, то быть если под этот деньги оборонщик взять кредит, то пожалуйста, быть время, и регулировать со свой банк весь вопрос, а вот в конец год остаток платеж за поставлять военный продукция пойти уже через счет в уполномоченный банк. порядок здесь наводить обязательно надо!
уважаемый депутат, конечно, у член комитет по оборона быть отдельный замечание по законопроект, но они неконцептуальный порядок, многие из они указывать в наш заключение, оно у вы быть. татьяна викторовна, как представитель президент, соглашаться на заседание комитет урегулировать отдельный принципиальный вопрос с помощь поправка во второй чтение.
быть также в текст законопроект юридический норма, который мы представляться лукавый. например, в статья 8 1  в обязательный требование к уполномоченный банк говориться, что банк должный быть под прямой или косвенный контроль центробанк или российский федерация. но у мы весь банк находиться под контроль центробанк, такой образ, любой банк, иметь достаточный капитал, при хороший отношение сотрудник центробанк смочь становиться уполномочивать, поэтому должно быть очень четко указывать в этот закон, именно сколько процент акция банк должно быть у государство для прямой или косвенный контроль. никто мы не смочь пояснять, какой банк под этот требование подпадать, ссылка же на другой закон, на их понятийный аппарат, несостоятельный: в один закон это 25 процент, в другой — 50 процент, а в рассматривать сегодня законопроект все отдавать на откуп даже не чиновник, а служащий центробанк. этот потенциально коррупциогенный юридический норма, конечно, надо конкретизировать, иначе цель закон не быть достигать.
уважаемый депутат, комитет по оборона считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение есть возможность учитывать большинство замечание, справедливый отмечать в заключение другой комитет государственный дума, и то самый снимать какой-либо опасение в отношение нечеткость и бесполезность этот закон.
у правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер не иметься.
комитет по оборона просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
абрамов иван николаевич. пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
татьяна викторовна, вот такой вопрос. в ваш законопроект в статья "проведение проверка контролировать орган" указывать, что "плановый проверка проводиться не часто один раз в три год", однако в этот же законопроект быть статья "срок давность рассмотрение дело о нарушение законодательство в сфера государственный оборонный заказ", где написать, что "дело о нарушение законодательство в сфера государственный оборонный заказ не мочь быть возбуждать, а возбуждать дело подлежать прекращение по истечение три год со день совершение нарушение". получаться, что в первый год работа можно совершать нарушение и в случай, если контролировать орган потом выявлять какой-то нарушение уголовный характер, весь дело быть закрывать? я правильно понимать?
шевцова т. в. здесь действовать общий норма право: в рамка гражданский законодательство срок исковой давность — три год, если же быть выявлять факт мошенничество, то тогда срок исковой давность — десять год. здесь ничто новый в рамка гражданско-правовой, уголовно-правовой отношение мы не вносить.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый татьяна викторовна, безусловно, мы все за прозрачность, но проверять ли вы хотя бы на один серьезный предприятие-изготовитель, скажем на завод "звезда", где подводный лодка, самый серьезный по номенклатура изделие, — что такой открывать счет на каждый изделие? вы просто уставать бумага писать и счет открывать! я не знать ни один банк-филантроп, который бесплатно сделать бы хоть полушаги!
шевцова т. в. николай васильевич, безусловно, при подготовка к введение система контроль, при подготовка этот законопроект большой работа быть проводить и с банк в отношение технический возможность сопровождение такой система контроль, мы также вести диалог и с крупный госкорпорация. по большой счет, для то чтобы окрашивать деньги и предприятие получать выручка по гособоронзаказ, действительно нужно открывать отдельный счет для получение этот выручка. это нужный для то, чтобы окрашивать деньги и мониторять целевой направление наш бюджетный средство.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
татьяна викторовна, в свой выступление вы отмечать, что в рамка указанный система предполагаться создание уполномоченный банк и открытие отдельный банковский счет, при это на банка в тот число вы возлагать функция контроль. светлана евгеньевна, выступать от комитет, сказать, что совершенно непонятный, какой это быть банка. ну конечно, это быть банка с государственный участие, но, собственно говорить, их единица, они мало — мочь быть, тогда впрямую указывать в закон, какой это быть банка? совершенно очевидно, что основной часть банковский сектор, по численность я иметь в вид, составлять частный банка, а банк с госучастие, причем с серьезный доля, как я уже сказать, единица, они всего несколько. мочь быть, мы давать прямой перечень, чтобы не быть разный толкование? они ведь все-таки быть осуществлять функция контроль за такой серьезный государственный деньги, это очень важный. прокомментировать, пожалуйста.
шевцова т. в. замечание, о который сказать светлана евгеньевна, мы услышать и обязательно посмотреть, как дорабатывать этот статья. но мы исходить из то, что этот критерий рассматриваться в совокупность и не так много банк, доля участие государство в уставной капитал который свыше 100 миллиард рубль. но если такой трактовка вызывать замечание, мы обязательно посмотреть и дорабатывать этот статья.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
татьяна викторовна, я касаться тот часть законопроект, где говориться о счет в иностранный валюта. я сам заканчивать оборонный вуз, много работать на оборонный предприятие, и сейчас у я очень много руководитель знакомый, так вот если приходить на оборонный предприятие, то можно увидеть, что весь новый техника иностранный, новый технология — иностранный, комплектующий, до 50 процент и более, иностранный, приобретать напрямую и через посредник, я уже не говорить о тот же самый микросхема. пример множество. отсюда и качество у мы такой, и авария, и весь остальное. сказать, пожалуйста, какой процент бюджетный деньги, о который говориться в этот закон, пойти на приобретение из-за граница техника, технология, комплектующий? и как мы быть контролировать, определять, что быть приобретать хороший, а не то, что мы давать? как говориться, на ты, боже, что мы негоже. вот каков быть эффективность использование бюджетный деньги?
шевцова т. в. но контроль закупка в отношение приобретение качественный или некачественный товар иностранный производство не являться предмет данный закон, это функционал другой нормативный акт, военпред и госзаказчик над это в рамка другой нормативный документ работать. первоначально редакция статья быть очень жесткий: запрет на покупка иностранный валюта, но, пока идти процесс импортозамещение, действительно, в ряд оборонный предприятие быть комплектующий иностранный производство, поэтому по согласование с госзаказчик в рамка сопровождать сделка и в интерес контракт мы планировать уточнять поправка, для какой цель приобретение валюта мочь быть возможный.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна викторовна, вот один из цель данный законопроект — это борьба с необоснованный завышение цена по гособоронзаказ. сказать, пожалуйста, в итог, после принятие этот закон, на какой экономия для бюджет вы рассчитывать и о какой снижение, о какой цифра, цена идти речь?
шевцова т. в. максим александрович, хотеть сказать, и я в свой выступление об это говорить, что министерство оборона, с один сторона, в рамка действующий законодательство должно осуществлять контроль за целевой использование бюджетный средство, с другой сторона, мы не контролировать орган и полномочие проводить проверка в часть обоснованность завышение цена или нецелевой направление средство у мы не быть, поэтому мы и создавать этот система.
уточнять данные о нецелевой использование средство можно, запрашивать информация у счетный палата. мы тоже при подготовка законопроект анализировать этот материал, в они быть и факт, и цифра, и называть конкретный предприятие, который направлять средство, выделять по гособоронзаказ, не на цель выпуск продукция, а на иной цель. то быть конкретный цифра вы мочь уточнять у контролировать орган.
председательствующий. шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна викторовна, в российский федерация запрещать обращение драгоценный металл, в частность золото не в слиток и не в ювелирный изделие, но для изготовление ряд технический средство золото и серебро необходимый. какой образ быть закупать драгоценный металл для выполнение работа по гособоронзаказ?
и второй часть вопрос: а заказ ядерный боеприпасы подпадать под действие закон?
шевцова т. в. спасибо, максим андреевич. закупка драгметалл у аффинажный завод не запрещать для цель исполнение контракт, запрет устанавливать только в часть коммерческий закупка.
второй вопрос можно еще раз повторять?
председательствующий. включать микрофон депутат шингаркин.
шингаркин м. а. в гособоронзаказ входить и ядерный боеприпасы. подпадать ли под действие данный закон они заказ, изготовление и утилизация?
шевцова т. в. мы планировать осуществлять контроль за этот составлять начинать с 1 январь 2017 год, с 1 июль — нет.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна викторовна, законопроект разрабатывать с цель создание межведомственный система контроль за использование бюджетный средство. у мы здесь вчера выступать вице-премьер рогозин, он очень красиво, образно говорить о торжество космический отрасль после создание "роскосмос", а в законопроект, который тоже президент вносить, четко написать, что запрещать вмешательство государственный орган в деятельность "роскосмос" (так же, как и в деятельность "росатома"). кроме то, они усиленно проталкивать идея, что даже госдума не мочь сделать запрос в случай явный факт нецелевой использование бюджетный средство.
помимо счетный палата, у вы же никакой механизм контроль нет, и если этот два норма быть принимать, то возникать коллизия: с один сторона, мы запрещать вмешательство, а с другой — создавать межведомственный система контроль. какой вы видеть дальнейший развитие событие?
шевцова т. в. борис сергеевич, мы коллизия не видеть, наоборот, предлагать создавать этот система, мы прописывать, что счетный палата, фас, государственный заказчик в рамка свой полномочие, предусматривать положение об этот федеральный орган, осуществлять данный контроль. я еще раз обращать ваш внимание на то, что сегодня контроль за целевой использование быть, но мы министерство, а не контролировать орган, и у мы действительно не быть инструмент контроль. деньги попадать от мы к предприятие, там смешиваться на счет со средство на коммерческий проект, и далеко отслеживать целевой и нецелевой расходование средство госзаказчик не иметь возможность. мы внимательно изучать отчет и представление счетный палата и, к сожаление, видеть, что большой объем средство направляться не на цель, предусматривать контракт, не на исполнение контракт. и мы предлагать создавать система контроль, для то чтобы: а) окрашивать деньги по государственный бюджетный финансирование, б) устанавливать запрет на то, куда точно нельзя направлять этот деньги, иначе это быть нарушение, нецелевой расходование бюджетный средство. мы считать, что этот система позволять осуществлять контроль и смочь предотвращать нецелевой использование бюджетный средство.
председательствующий. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна викторовна, депутат из красноярский край в комитет по оборона передавать письмо, ко я оно поступать, к сожаление, уже после рассмотрение законопроект на заседание комитет. вопрос такой. у мы быть предприятие "геофизика", который работать по оборонзаказ и у который быть предприятие-смежник, в тот число оао "исса имя решетнев", располагать по весь страна — воронеж, алтайский край и так далее. предприятие брать кредит, потому что без предоплата смежник не работать, и как быть? в законопроект сказать, что средство с этот счет не мочь направляться на уплата кредит, они мочь использоваться только на то, что касаться оборонзаказ. быть добрый, если вы смочь отвечать сейчас — отвечать, нет — я потом подходить.
шевцова т. в. я отвечать. значит, здесь два важный составлять. когда мы, министерство оборона, заключать контракт с "геофизика" и авансировать изготовление конкретный продукция, то в этот бюджетный ассигнование нет средство на уплата кредит или на иной цель. мы составлять калькуляция: себестоимость продукция, закупка комплектовать изделие, зарплата, налог, и там средство на кредит не указываться. соответственно, для головной исполнитель, в данный случай для "геофизика", направление средство на уплата кредит — это прямой нарушение бюджетный законодательство, это нецелевой финансирование, и если счетный палата обнаруживать такой факт, то это быть считаться нецелевой финансирование. если же мы говорить не о госзаказчик, не об исполнитель гособоронзаказ, где нет гарантированный государственный авансирование, то, конечно, использование кредит с этот счет возможно.
председательствующий. быть ли желать выступать, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
собко сергей васильевич, пожалуйста. от фракция, да?
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, законопроект, который мы сегодня обсуждать, на самый дело чрезвычайно важный, я думать, что в этот зал никто в это не сомневаться, да и во весь наш общество это тоже все прекрасно понимать. и быть бы правильный, если бы это быть не просто единственный шаг в этот направление, если бы мы мочь потом расширять действие это закон еще и на системообразующий предприятие, на госкорпорация. я думать, ни для кто не секрет, что недавно происходить: "роснать" перевести 1 миллиард 300 миллион рубль фирма "новый каучук", зарегистрировать, кстати, по домашний адрес, и потом этот фирма куда-то исчезать — ну, несколько человек арестовывать... но это же постоянно действующий схема увод бюджетный деньги! светлана евгеньевна сказать, что комитет по промышленность полностью поддерживать этот законопроект в качество концепция, — вопрос нет, этот закон необходимый. но к сожаление, когда внимательно изучать текст, то возникать очень много вопрос, который пока еще оставаться без ответ. что-то можно решать ко второй чтение, а что-то необходимо обсуждать сегодня и принимать решение, в частность по уполномоченный банк.
татьяна викторовна на заседание комитет по оборона говорить, что сейчас принимать решение уже по четыре банк: сбербанк, "втб", "газпромбанк", россельхозбанк, — да, серьезный банка, но здесь, смотреть, один сторона — это заказчик, министерство оборона, другой сторона — предприятие, который выполнять гособоронзаказ, а третий сторона — это государство (а следовательно, и весь мы), который заинтересовывать в то, чтобы бюджетный деньги тратиться по назначение, а не уходить куда-то налево. предприятие привыкать к определенный схема, хороший она или плохой — это другой дело, но они работать с сотня банк. сегодня, для то чтобы с этот четыре банка начинать работать, необходимый открывать, по наш подсчет, около пятьсот тысяча счет, что на сегодняшний день быть стоить примерно 1 миллиард рубль. понятно, что, мочь быть, миллиард рубль — это намного мало, чем тот сумма, который уходить по нецелевой канал, уводиться, как говорить, в офшор или еще куда-то, но надо просто иметь в вид, что этот миллиард — это удорожание гособоронзаказ.
далее, предприятие, который работать по гособоронзаказ, выполнять еще и гражданский заказ, работать по другой контракт, например, "объединять судостроительный корпорация" выполнять гособоронзаказ, но делать еще и корвет для индиец. если госзаказ на 100 процент проавансировать, если на счет деньги быть, то какой же нормальный хозяйственник пойти брать кредит в банк? значит, он часть средство уже использовать на индийский заказ. если этот закон вступать в сила с 1 июль, как быть гаситься тот сумма, который еще не приходить от индиец?
татьяна викторовна сказать, что предприятие уже получать 80 процент финансирование за 2015 год, законопроект распространяться на оставаться 20 процент, то быть 80 процент за этот гайка директор быть платить с один счет, 20 процент — с другой счет. путаница быть страшный.
заместитель председатель "втб", который выступать на заседание комитет по оборона, сообщать, что все кредит быть возвращать, они быть требовать вовремя, этот закон на они никак не повлиять.
такой образ, закон о банковский деятельность нужно менять? нужно: там быть статья о банковский тайна, но нет статья об ответственность банк за непроведение платеж, который предусматривать этот законопроект.
мы должный принципиально изменять ситуация в течение полгода, который необходимый как минимум для то, чтобы предприятие адаптироваться к новый условие. закон надо принимать, я еще раз говорить, это однозначно, но нельзя поставлять предприятие в условие, когда они, вместо то чтобы выполнять гособоронзаказ, погрязать в суд: банк быть судиться с предприятие, потому что тот не возвращать деньги, а предприятие быть судиться с банка, потому что тот не проводить платеж. мы рисковать сорвать гособоронзаказ, а это оборона страна, это наш безопасность прежде все. я считать, что необходимо принимать осознанный, осмысливать решение, подготовить этот законопроект ко второй чтение, вносить необходимый поправка и перенести срок вступление закон в сила на 1 январь 2016 год.
и в качество шутка. если мы хотеть, чтобы не быть нецелевой использование средство предприятие, давать вводить новый статья в уголовный кодекс, в который написать: господин директор, иметь в вид, что нецелевой использование бюджетный средство равносильно предательство.
следующий вопрос касаться идентификатор, который вводиться законопроект. сейчас работать тысяча банк, предприятие что-то закупать, поставлять комплектующий — мы все, до последний гайка, сводить в четыре банк, то быть любой шпион, даже не очень опытный, первоклашка, так сказать, никакой труд не составлять собирать весь информация по наш гоза, по то, что мы сейчас выпускать и в какой объем, — это же элементарно! значит, надо вводить норма, который обязывать банк и соответствовать служба создавать система защита государственный тайна. это тоже очень важный вопрос, который не учитывать в этот законопроект.
с учет весь высказывать пожелание я предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. но, еще раз говорить, мы ни в кой случай не должный допускать, чтобы быть сорвать срок гособоронзаказ, то более с учет последний совещание в сочи, который проводить президент. а срыв срок уже реально возможный: десяток директор, вплоть до директор "уралвагонзавод", в беседа высказывать опасение, что вот этот "армата", который проходить по красный площадь, мочь быть последний в этот год, потому что предприятие не готовый. в июнь закон быть принимать, в июль он уже начинать действовать, поэтому давать осознанно подходить к этот проблема: принимать он нужно, но с учет весь сказать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
шингаркин максим андреевич. пожалуйста.
шингаркин м. а. татьяна викторовна, я высказываться только в часть вопрос гособоронзаказ в отношение ядерный оружие. на сегодняшний день — и депутат государственный дума это знать — закон, который устанавливать порядок использование атомный энергия в мирный цель, прямой текст исключать из свой ведение вопрос, связывать с разработка, испытание, хранение и, естественно, использование ядерный оружие. сам термин "ядерный оружие" указывать на то, что речь идти именно о средство вооруженный борьба, и, соответственно, очевидно, что ядерный оружие мочь заказываться только в рамка гособоронзаказ.
также совершенно очевидно, что данный законопроект, который мы сейчас обсуждать, должный точно так же регламентировать весь вопрос, связывать с разработка, изготовление, эксплуатация и выведение из эксплуатация ядерный оружие. в данный случай под ядерный оружие я подразумевать именно ядерный боеприпасы. мы знать, что этот сфера в российский федерация сегодня находиться в ведение государственный корпорация "росат", но непонятно, почему мы с вы вводить особый, крайне необходимый требование по расходование средство гособоронзаказ для ряд другой отрасль, допускать, в цель строительство корабль для иностранный государство или транспортный средство, который вообще мочь иметь двойной назначение, хотя и изготавливаться в рамка гособоронзаказ, а в этот сфера, несмотря на то что ядерный заряд, ядерный боеприпасы невозможно использовать никак иначе, кроме как непосредственно для нужда оборона, срок введение система контроль отодвигаться на 2017 год. очевидно, что государственный корпорация "росат" хорошо все подготовить для то, чтобы вводить окрашивать деньги в вопрос изготовление ядерный боеприпас.
и здесь я обращаться уже к палата, к государственный дума: основной, что препятствовать именно такой методический подход, — этот отсутствие закон о ядерный оружие в российский федерация, хотя такой закон иметь весь ядерный государство мир. считать, что наш дума, дума шестой созыв, такой закон мочь разрабатывать и принимать.
председательствующий. шерин александр николаевич — от фракция, семь минута.
шерин а. н. уважаемый татьяна викторовна, в первый очередь хотеться бы поблагодарить вы за этот закон, который давно нужно быть принимать. вы очень хорошо, достойно и профессионально отвечать на весь вопрос, который быть вы задавать на заседание профильный комитет, и видно, что министерство оборона этот вопрос очень хорошо изучать и прекрасно понимать, что этот закон в нынешний ситуация крайне необходимый для наш страна, и я бы хотеть сразу же сказать, что фракция лдпр, естественно, он поддерживать.
я хотеть бы развеивать весь опасение: закон обратный сила не иметь и быть распространяться на тот контракт, который быть заключать после принятие данный закон. к сожаление, тот факт, недоработка и недочет, который быть в законодательство, позволять нерадивый руководитель использовать денежный средство государство не совсем по назначение, точно, "по двойной назначение": выполнять гособоронзаказ, они умудряться прокручивать этот деньги в банк. если предприятие получать стопроцентный предоплата — в нынешний тяжелый экономический условие страна находить этот деньги — и класть они на депозит, а затем брать кредитный средство, выплачивать процент и пытаться вести переговоры с министерство оборона о то, что гособоронзаказ мочь срываться, потому что, например, внезапно подорожать комплектующий, то, наверное, возникать вопрос: экономика какой государство поддерживать банка и экономика какой государство они собираться финансировать?
и вот раз речь зайти о банк, то у я просьба включать в законодательство норма, чтобы оставаться четыре конкретный банк. вот, например, в город рязань на счет "мастер-банк" находиться 70 миллион рубль фонд поддержка малый и средний предпринимательство, гарантийный, а центробанк отзывать у он лицензия, и бюджет недосчитываться 70 миллион рубль. но мы не мочь позволять, чтобы у какой-то банк, на счет который находиться государственный деньги по гособоронзаказ, отзывать лицензия, потому что где мы потом быть искать бюджетный деньги!
здесь также можно говорить в тот число и об укрепление национальный валюта, и о быстрый переход к импортозамещение. если предприятие получать заказ срок на пять-семь год и стопроцентный предоплата от государство, то у он появляться возможность развивать кооперация, открывать параллельный линия с цель осуществление импортозамещение. а у мы до сей пора некоторый комплектующий поступать в тот число с предприятие, находиться в хмельницкая область украина.
поэтому если мы сегодня жестко не поставлять вопрос о то, что деньги должный быть окрашивать, что они должный находиться на конкретный счет, что они не мочь направляться на приобретение иностранный валюта и ценный бумага, не мочь размещаться на депозит... в этот деньги в тот число закладывать прибыль, и мы не видеть никакой опасность, этот деньги быть использоваться исключительно по назначение. и никто ни в что не быть ущемлять и обижать, потому что сегодня никакой предприятие, кроме предприятие военно-промышленный комплекс, не уделяться такой пристальный внимание государство: они должный новый продукция изготавливать через семь-восемь год, а государство уже сегодня перечислять они стопроцентный предоплата, то быть весь возможность для выполнение заказ быть, и деньги быть находиться в банк российский федерация.
вот коллега сказать о то, что быть требовать возврат кредит, — ну пусть потребовать: государство, наверное, помнить, как банка просить оказывать они финансовый помощь и что мы они триллион рубль перечислять! или, мочь быть, они надеяться, что европейский банк очнуться и снова начинать они кредитовать? сегодня банковский система в российский федерация поддерживать государство, и, если это делать не напрямую, а косвенно, через гособоронзаказ, я думать, что это быть грамотно и эффективно.
и еще, уважаемый коллега, я хотеть бы приводить пример иностранный корпорация, такой как "киа", "фольксваген", "субару": в развитие этот компания происходить серьезный скачок, когда они получать от государство заказ, связывать с оборона их страна. да, мочь быть, компания "фольксваген" не очень удачный пример, потому что она получать первый свой заказ от фашистский германия, но посмотреть, на какой место сегодня находиться германский автопром! мы считать, что, если деньги быть действительно использоваться по назначение, это приводить к развитие смежный отрасль в российский федерация — многий смежный государственный предприятие, работать в область государственный строительство, гражданский машиностроение и судостроение, тоже получать серьезный финансовый подпитка, и весь это приводить к более быстрый переход на импортозамещение. в связь с это мы еще раз благодарить министерство оборона российский федерация за этот нужный и важный закон, фракция лдпр быть он поддерживать. и я очень надеяться, что вы проконтролировать, чтобы ко второй чтение не появляться такой поправка, который концептуальный изменять суть закон. деньги, который государство перечислять оборонный предприятие для производство вооружение и техника, должный направляться только на это!
и еще о плавный переходный период. в великий отечественный война целый предприятие переносить, эвакуировать, но ни на минута не прекращаться помощь фронт — производить вооружение, снаряд и техника. мы в мирный время в цивилизованный юридический условие переходить на новый уровень работа, и это в интерес наш страна!
председательствующий. спасибо.
красов андрей леонидович, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать в первый чтение очень важный и очень нужный законопроект — важный для повышение обороноспособность наш страна, важный для обеспечение безопасность наш страна.
уважаемый коллега, мы с вы присутствовать в декабрь 2014 год на оглашение послание президент российский федерация федеральный собрание, мы весь слышать речь президент, татьяна викторовна мы уже напоминать несколько момент из речь президент, но я позволять себя еще раз напоминать вы, коллега, что сказать президент о выполнение государственный оборонный заказ и о нецелевой расходование бюджетный средство: "как прямой удар по национальный безопасность надо рассматривать нецелевой использование или хищение бюджетный ассигнование на государственный оборонный заказ и работать по такой факт так же серьезно и строго, как по пресечение финансирование терроризм". это быть не просто слово президент российский федерация, это прямой поручение мы, законодатель. я, как человек военный, вообще воспринимать это как боевой задача по искоренение нецелевой использование бюджетный средство, выделять на государственный оборонный заказ.
изменение, предусмотренный законопроект, направлять именно на совершенствование правовой регулирование в сфера государственный оборонный заказ в часть государственный контроль за его исполнение путем создание межведомственный система контроль за использование бюджетный средство при размещение и выполнение государственный оборонный заказ. принятие закон, несомненно, позволять обеспечивать прозрачность движение средство федеральный бюджет, выделять на выполнение государственный оборонный заказ, предотвращать необоснованный повышение цена при его выполнение, повышать эффективность осуществление контроль и надзор за целевой и эффективный использование средство, а это значить, что каждый бюджетный рубль быть использовать в цель национальный оборона.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
весь записываться выступать. быть ли желание у докладчик что-то добавлять?
шевцова т. в. уважаемый депутат, спасибо за весь замечание, критика, а также за поддержка этот законопроект. при доработка ко второй чтение мы, конечно, быть рассматривать и учитывать весь замечание комитет, который мы направлять, но обязываться все-таки концепция законопроект жестко сохранять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? комитет? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
так, уважаемый коллега, возвращаться к 3-му пункт повестка день, во второй чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, не быть утомлять вы долгий доклад. на самый дело это закон-спутник по отношение к тот закон, который мы с вы рассматривать и который идти у мы сегодня 2-м вопрос повестка день: очень важный вопрос, о который здесь идти речь, быть специально, как мы и договариваться в первый чтение, погружать в закон о симметричный корректировка. что касаться симметричный корректировка, поправка ко второй чтение носить в значительный степень технический характер. это законопроект, который делать более понятный правило для бизнес, и по существо здесь никакой замечание не быть. другой дело, что одновременно в этот закон включать весь тот поправка в налоговый кодекс, который определять, что никакой налоговый ответственность у тот лицо, который предъявлять декларация, не наступать.
сразу хотеть сказать, мы с вы сегодня быть рассматривать еще один законопроект в первый чтение: знать о серьезный "последовательность" в действие наш минфин, мы в комитет принимать решение, что, выносить этот законопроект на второй чтение, мы на всякий случай должный принимать тот законопроект в первый чтение, потому что мы, по-моему, единственный страна, где налоговый политика непрогнозировать — ни в прошлое, ни в будущее. на самый дело, коллега, это тот вопрос, который необходимо быть решать.
но в законопроект одновременно вноситься еще два группа поправка. первый группа — это тот, о который я сказать, поправка по антиофшорный законодательство, сформулировать представитель весь фракция. такой поправка четыре. первый — этот освобождение активный холдинг. о что мы говорить? речь идти об урегулирование вопрос в тот случай, если у наш бизнес быть какой-то предприятие, завод на территория другой страна, чтобы не ставить они в невыгодный положение. второй — о безотзывный траст: прописывать весь процедура, становиться понятно, что этот траст действительно безотзывный, а также становиться понятный процедура налогообложение.
третий поправка. государство устанавливать, что должный представляться весь вид отчет по весь зарубежный собственность — иметься в вид бизнес, — то быть компания должный представлять отчетность. но естественно, многий компания просто физически не мочь составлять отчетность по российский стандарт, и мы разрешать они представлять отчетность по международный стандарт финансовый отчетность и одновременно давать возможность представлять заключение внешний аудитор. при это, я повторять, весь остальной вопрос у мы все равный решаться российский налоговый орган в соответствие с российский налоговый законодательство.
и наконец, четвертый поправка касаться уточнение вопрос, связывать с налоговый резидентство, — это вопрос, который определять режим, понятный как для налоговый служба, так и для бизнес.
вот четыре поправка, который весь фракция согласовывать, и вноситься в законопроект. сразу хотеть сказать: здесь нет ни один отступление от тот антиофшорный позиция, который быть выражать в законопроект в первый чтение и который ясно обозначать государственный дума в связь с послание президент, но здесь, безусловно, содержаться тот правило, который необходимый и бизнес, и государство для правильный применение закон.
наконец, отдельно хотеть бы обращать внимание на то, что еще мы включать в данный законопроект, поскольку у мы, как выясняться, очень сложно проходить тот предложение, который государственный дума вносить для совершенствование наш налоговый законодательство, в тот число и антикризисный предложение. александр дмитриевич знать, какой предложение быть передавать в правительство, и вот часть из они мы удаваться согласовывать и вносить. в частность, комитет предлагать принимать предложение об увеличение размер первоначальный стоимость имущество, признавать амортизировать, и размер первоначальный стоимость имущество, признавать основной средство. сегодня это составлять 40 тысяча рубль. я помнить, когда этот размер утверждаться в самый начало 2000-х год, минфин обосновывать его примерный стоимость компьютер — уже компьютер столько не стоить, а у мы все 40 тысяча по-прежнему! этот антикризисный мера надо быть принимать еще полгода то назад, когда государственный дума предлагать это сделать, — не удосуживаться! это основной направление налоговый политика, но мы предлагать правительство не писать основной направление, а принимать необходимый мера и этот норма предлагать принимать сейчас.
сегодня порог для представление компания либо квартальный, либо месячный отчетность — 10 миллион. ну давать хоть в полтора раз увеличивать — никакой потеря для бюджет это не повлечь! это тоже наш с вы антикризисный предложение, его тоже надо быть принимать полгода то назад, и мы он предлагать принимать — опять откладывать, мол, быть обсуждать и так далее. мы предлагать принимать сейчас, чтобы бизнес видеть, что мы для он делать.
следующий вопрос. у мы существовать порядок: экспортер подакцизный продукция платить акциз, но наличные они не мочь ничто заплатить, они должный сначала оплачивать банковский гарантия, а банковский гарантия сегодня — это 6 процент. вы представлять, какой это деньги?! а ведь потом этот банковский гарантия, 6 процент, оплачивать потребитель! у мы с вы устанавливать хороший порядок по ндс, аналогичный порядок мы предлагать распространять на подакцизный продукция — это тоже наш предложение.
сразу хотеть сказать, на совещание у дмитрий анатольевич медведев они, как председатель правительство, весь этот предложение быть поддерживать, то быть в данный случай это единый, совместный позиция.
на самый дело, наверное, можно продолжать, я обозначать только то, что сегодня предлагаться реализовывать, тот наш с вы предложение, который рождаться в этот зал и который, сказать так, нерасторопность отдельный чиновник мешать принимать рано. но я хотеть последний минута выступление уделять то, что мы сделать не удаваться, — не удаваться отменять ндс с аванс. хотеть напоминать, что президент российский федерация говорить об это в свой послание еще в 2004 год, то быть одиннадцать год то назад, он тогда сказать, что пора наконец уже отменять ндс с аванс, невозможно далеко откладывать, и минфин тогда обещать написать инструкция, все сделать, обещать, что все быть замечательно, — за одиннадцать год они это сделать не смочь! кстати, за следующий одиннадцать год, если так быть продолжаться, они это тоже сделать не смочь. но поскольку это важный закон и мы не мочь он тормозить, я сразу хотеть сказать от имя член комитет, который поддерживать этот предложение, что этот поправка мы вносить отдельный законопроект и быть настаивать на его принятие, а из этот законопроект, к сожаление, мы приходиться это исключать — то более у мы быть повод поговорить о то, какой все-таки должный быть налоговый политика, на тот парламентский слушание, который у мы состояться.
это важный законопроект, обеспечивать применение то закон, проект который мы уже рассматривать. комитет предлагать поддерживать он во второй чтение и вынести оба законопроект в пятница на третий чтение: это ждать налогоплательщик, это позволять серьезно улучшать инвестиционный атмосфера в страна.
председательствующий. спасибо. не уходить, андрей михайлович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
по ведение? чуть поздно.
если по первый таблица нет вопрос, ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. андрей михайлович, чувствоваться, что на вы кто-то оказывать давление: правильный предложение вы вынуждать исключать. может, давать мы все-таки они проголосовать?
председательствующий. отдельно.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. спасибо.
я хотеть бы отвечать: вопрос очень важный.
уважаемый коллега, мы как раз считать, что изменение в налоговый законодательство должный приниматься в результат эффективный совместный работа. конечно, я понимать прекрасно, мы мочь сегодня просто принимать этот закон, но потом начинаться... мы принимать важный закон, мы не хотеть, чтобы в закон об амнистия капитал, в другой важный закон оставаться весь этот, на мой взгляд, даже не ведомственный, а мелкий недоработка, из-за то что чиновник просто не хотеть признавать тот ошибка в налоговый политика, который они совершать. за это не должный расплачиваться налогоплательщик, поэтому мы вносить законопроект, и я надеяться, что, когда мы он быть рассматривать, несмотря на позиция министерство финансы, депутат мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
пожалуйста.
чижов с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить ко второй чтение. к законопроект поступать двенадцать поправка, из который шесть комитет рекомендовать к принятие и шесть к отклонение. просить поддерживать решение комитет в часть одобрение и отклонение поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый александр дмитриевич, вот сейчас депутат чижов за один минута докладывать о законопроект во второй чтение, а депутат макаров, по-моему, уже путать первый чтение со второй. я казаться, даже по важный закон нельзя злоупотреблять внимание и превращать рассмотрение законопроект во второй чтение в дискуссия.
председательствующий. ну, регламент предусматривать такой возможность.
так, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
успевать 5-й пункт рассматривать? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, инициировать депутат коломейцев, предполагать изменение срок учетный период по трудовой отношение для плавсостав. ко второй чтение вносить поправка, который уточнять этот положение. комитет рассматривать этот предложение и сформировывать из они два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет предлагать утверждать таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, андрей михайлович макаров говорить, что он мгновенно докладывать вопрос 7. нет возражение? хорошо.
проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо имущество и счет (вклад) в банк", первый чтение.
пожалуйста.
макаров а. м. коллега, 30 секунда. я уже докладывать полностью содержание этот законопроект при рассмотрение во второй чтение поправка к предыдущий законопроект, за который, как я понимать, сейчас все голосовать. в данный случай законопроект предлагаться поддерживать в первый чтение на всякий случай: "если кто-то кое-где у мы пора"... что-нибудь еще придумывать. я надеяться, что этот законопроект быть принимать в первый чтение.
доклад заканчивать, поскольку мы законопроект уже подробно обсуждать. спасибо огромный за поддержка!
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
катасонов включать, пожалуйста, микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. три минута хватить. послушать выступление, а потом перерыв.
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, вопрос-то не ко я, я же не председательствовать! если председательствующий сказать, что четыре, я в четыре докладывать, у я возражение нет!
председательствующий. вы в три минута обещать укладываться.
катасонов с. м. да, в три минута укладываться.
значит, что касаться изменение в налоговый кодекс — они подразумевать освобождение от налоговый ответственность владелец капитал, который мы предлагать задекларировать в специальный декларация, но ее содержание оставаться тайный. я хотеть сказать, что фракция лдпр, конечно же, поддерживать данный законопроект, — наш фракция поддерживать любой форма амнистия, который направлять на развитие экономика россия, и, безусловно, мы видеть определенный плюс в то, что быть применяться данный закон, но вместе с то быть позиция фракция, о она неоднократно заявлять наш лидер владимир вольфович жириновский, и я тоже хотеть бы касаться сегодня этот тема.
все-таки конечный результат, который мы хотеть бы получать для наш страна, — этот привлечение капитал. то, что мы сегодня давать возможность задекларировать капитал, — это плюс, но только для тот лицо, который попадать в такой ситуация. я хотеть напоминать, что и президент неоднократно говорить о то, что замучаться пыль глотать, когда быть выводить обратно этот капитал, и мы говорить про это, и сейчас мы давать такой возможность. а ведь совсем недавно, напоминать, у мы быть поставлять вопрос о помощь тот гражданин, который взять валютный кредит, — что мы они сказать? что быть риск, который они должный быть учитывать. думать что подход, конечно, должный быть унифицировать, то быть должный быть системность во весь этот вопрос.
что касаться налоговый послабление, я хотеть бы вот что сказать. если мы ставить задача все-таки привлекать ресурс, то я думать, что никакой волевой решение, силовой метод мы не смочь этот ресурс в экономика привлекать. я хотеть бы обращаться с предложение к андрей михайлович, который быть формулировать позиция дума: мы необходимо мотивировать владелец тот капитал, который мочь приходить в россия, и здесь я поставлять бы вопрос о налоговый каникулы, об освобождение от налоговый ответственность лицо — владелец капитал, который прийти в россия в рамка этот амнистия, — вот это стимул, вот это элемент, который действительно мочь привлекать средство! а то, что мы помогать определенный круг человек задекларировать свой недвижимость, свой счет, — это, конечно, хорошо, но надо двигаться далеко, надо мотивировать человек.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
нет много желающий выступать? представитель президент, правительство? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
спасибо, коллега. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 10 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать заседание.
уважаемый коллега, начинать "правительственный час". выступать министр промышленность и торговля российский федерация денис валентинович мантуров.
пожалуйста.
мантуров д. в., министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! сегодня я хотеть бы отчасти докладывать итог прошлый год, который уже менее актуальный, и много внимание уделять реализовать в настоящий момент действие в поддержка реальный сектор.
мы вести работа по три основной направление — это антикризисный мера, импортозамещение и решение задача стратегический развитие промышленность. в рамка антикризисный план мы вести еженедельный мониторинг ситуация не только по перечень системообразующий предприятие, утверждать правительство, но и по более широкий круг организация, определенный минпромторг.
за последний четыре месяц кризисный фактор проявляться в полный мера, поэтому по обрабатывающий производство снижение составлять около 3 процент. хотеть напоминать, что в 2014 год за счет иметься запас прочность промпроизводство увеличиваться много чем на 2 процент. большой рост в прошлый год продемонстрировать отрасль оборонный-промышленный комплекс, в среднее они прибавлять 15,5 процент. это происходить в первый очередь за счет наращивание гособоронзаказ, который в нынешний год также увеличиваться на тринадцать с лишний процент и составлять почти 1,9 триллион рубль. при это оборонный предприятие уже выдавать аванс на сумма много чем 1,2 триллион рубль, что существенно улучшать ситуация по весь уровень кооперация и позволять они практически обходиться без кредит на пополнение оборотный капитал.
что касаться авиастроение. по боевой самолет прошлый год быть рекордный — плюс 13 процент, наш страна выходить на первый место в мир в этот сегмент, выпускать 103 машина. в гражданский самолетостроение объем производство вырастать на 28,5 процент, но в первый квартал текущий год мы, к сожаление, сталкиваться с падать спрос со сторона российский авиаперевозчик, и сейчас производить самолет оказываться практически невостребованный.
в этот связь президент быть принимать своевременный решение о докапитализация объединять авиастроительный корпорация, который вы, уважаемый депутат, быть поддерживать, это помогать стабилизировать ситуация по закрытие накоплять кредит. но чтобы активизировать продажа отечественный авиационный техника на внутренний рынок, необходимо развивать операционный лизинг, в этот часть у мы также быть поручение президент. мы прорабатывать сейчас с минфин возможность докапитализация государственный транспортный лизинговый компания на сумма до 30 миллиард рубль уже в этот год, по аналогия с оака также облигационный бумага, после согласование в правительство данный предложение мы прийти к вы за соответствующий поддержка.
в сельхозмашиностроение существенный преимущество за счет снижение курс рубль получать российский производитель, и если по собирать у мы зарубежный техника за прошлый год производство и продажа снижаться, то отечественный завод впервые за многий год увеличивать выпуск трактор на 59 процент, зерноуборочный комбайн — на 10 процент, при это экспорт продукция российский модель также вырастать более чем на 30 процент. как и в прошлый год, правительство продолжать эффективный практика помощь сельхозпроизводитель в закупка отечественный техника, при это объем субсидирование увеличивать вдвое, почти до 4 миллиард рубль, и дополнительно выделять 2 миллиард рубль на лизинг.
значительный господдержка оказываться автопром, где падение рынок продолжаться уже на протяжение последний два год. в прошлый год мы удаваться за счет программа обновление автопарк сдемпфировать снижение производство фактически наполовину — с 26 до 13 процент, при это отечественный марка "соллерс" и "автоваз" наращивать свой доля на внутренний рынок на 3 процент. текущий курс рубль стимулировать автосборочный предприятие к повышение уровень локализация, а также способствовать создание новый производство автокомпонент. это крайне перспективный сегмент рынок, причем в прошлый год он вырастать на 7 процент. мы рассчитывать также на динамика развитие этот направление и в этот год.
в этот год мы продолжать весь действующий программа поддержка автомобильный промышленность. в частность, по программа обновление автопарк 10 миллиард рубль предприятие уже доводить и 5 миллиард запланировать, на приобретение отечественный транспорт для федеральный орган, регион и муниципалитет предусматривать 13 миллиард рубль. также с апрель вступать в сила два новый программа — программа льготный автокредитование с объем финансирование 1,5 миллиард рубль и программа льготный лизинг на 2,5 миллиард рубль. мы рассчитывать, что этот мера поддержка позволять дополнительно реализовывать более 300 тысяча автомобиль весь вид и во многое сдемпфировать прогнозировать снижение производство.
в отличие от автопром, экспортный-ориентированный отрасль, такой как металлургия и химический промышленность, заканчивать прошлый год в небольшой плюс, на уровень 1—2 процент, но сейчас по мера укрепление национальный валюта их преимущество уменьшаться. в металлургия еще и снижаться мировой цена, особенно на черный металл. и с металлург, и с производитель удобрение мы удаваться договариваться о компромиссный уровень цена для внутренний рынок, это помогать сельхозпроизводитель проводить весенний посевная, а основной потребитель металлопрокат, в тот число оборонный-промышленный комплекс, — удерживать в разумный предел себестоимость. иной слово, приходиться ручной метод выстраивать взаимоприемлемый межотраслевой баланс. при это, с один сторона, нельзя потерять эффект от девальвация рубль, с другой — нужно удерживать для отрасль-потребитель приемлемый цена на сырье, мы это постоянно отслеживать и при возникновение проблема обеспечивать соответствующий договоренность между поставщик и потребитель.
кроме обозначать специфический мера поддержка правительство предусматривать инструмент межотраслевой характер. для решение проблема с доступность оборотный капитал выделять 20 миллиард рубль на субсидирование часть затрата по операционный кредит. к настоящий момент 52 предприятие уже предоставлять 600 миллион рубль.
переходить к такой важный направление, как импортозамещение, мочь сказать, что и по опк, и по гражданский отрасль в этот часть быть проводить масштабный работа: утверждать план-график по замена на российский аналог комплектующий из украина, из страна нато и ес, который использоваться в российский вооружение и в военный техника. мы приступать к реализация запланировать мероприятие и рассчитывать такой образ дополнительно загружать заказ целый ряд отрасль.
по гражданский сектор промышленность на основа предложение регион, институт развитие, российский академия наука, а также министерство подготовить 20 отраслевой план, в который включать много два тысяча наиболее приоритетный позиция. особый внимание при реализация отраслевой план быть уделять критически важный отрасль. например, по нефтегазовый машиностроение необходимо снижать зависимость российский тэк от импортный оборудование для освоение шельф. отмечать, что много половина из 43 необходимый вид нефтегазовый оборудование наш компания смочь замещать уже в близкий два-три год.
финансовый помощь ключевой проект импортозамещение быть оказываться через предусмотренный в отраслевой госпрограмма мера. мы также начинать осуществлять поддержка через фонд развитие промышленность. фонд получать свыше 800 заявка на сумма много 280 миллиард рубль. к настоящий момент фонд отбирать проект из шесть регион на сумма 2,2 миллиард рубль, при это совокупный объем инвестиция по этот проект быть в 3 раз много, чем бюджетный кредит. в итог финансирование выделяться только самый значимый проект, среди они подготовка производство фармацевтический субстанция для лекарство против туберкулез, вич и онкология, создание не производиться в наш страна линейка отечественный дизельный двигатель, выпуск цистерна из композитный материал для перевозка продукт химия и нефтехимия. здесь хотеть бы отмечать, что темп рост композитный отрасль в прошлый год превышать заявлять мы параметр и составлять 32 процент. мы рассчитывать на продолжение такой динамика и в текущий год.
в целое по весь отраслевой план суммарный заявлять стоимость технологический направление составлять около 2,5 триллион рубль. понятно, что помимо государственный средство проект должный финансироваться преимущественно за счет внебюджетный источник, и государство должно заинтересовывать компания, стимулировать спрос на импортозамещающий отечественный продукция через регуляторный мера и государственный закупка. именно на это мы и делать основной упор. например, для поддержка отдельный сектор машиностроение принимать постановление правительство, устанавливать запрет на допуск к госзакупки различный вид импортный дорожно-строительный, грузовой техника и техника для жкх.
аналогичный ограничение в прошлый год устанавливать и по товар легкий промышленность. в сегмент изделие из кожа быть вводить временный запрет на вывоз кожевенный полуфабрикат, за счет что мы сохранять наш сырьевой база для российский производитель; в этот год мы продлевать данный запрет еще на полгода. с февраль действовать ограничение на допуск импортный продукция к госзакупки медицинский изделие, аналогичный решение готовиться в отношение лекарственный препарат.
теперь что касаться стратегический вектор развитие промышленность. у мы уже сформировывать комплекс универсальный для любой отрасль инструмент поддержка на каждый этап производственный цикл. помимо фонд развитие промышленность при создание новый мощность помогать субсидия на комплексный инвестиционный проект, мы она переформатировать под ключевой ставка и теперь компенсировать 70 процент ставка цб. отмечать, что в этот год количество заявка на этот субсидия увеличиваться более чем вдвое. также рассчитывать, что зарабатывать и механизм проектный финансирование.
основной структурный изменение в реальный сектор быть достигаться за счет реализация положение закон "о промышленный политика...". я хотеть поблагодарить весь депутат за участие в разработка и принятие данный закон. сейчас перед мы стоять задача запускать предусматривать они новый механизм, и для это в близкий время должно быть принимать 12 нормативный правовой акт: это поправка к налоговый кодекс, нормативный база по специальный инвестиционный контракт, по индустриальный парк и кластер.
важный дополнение этот механизм должно становиться развитие законодательство о государственный закупка. совместно с коллега из минэкономразвития и минфин мы предлагать предусматривать для участник специнвестконтракт право на заключение долгосрочный госконтракт на срок до семь год как с единственный поставщик. кроме то, целесообразный определять приоритет для такой юридический лицо и при планирование и осуществление закупка компания с государственный участие, это требовать поправка в рамка 44-го федеральный закон и 223-го закон, который быть представлять в близкий время на ваш обсуждение. крайне актуальный значение приобретать и закон "о стандартизация...", законопроект сейчас готовиться по согласование с вы ко второй чтение, в оно предусматриваться преимущество продукция, отвечать требование национальный стандарт, при осуществление закупка. мы рассчитывать, что этот закон быть в близкий время принимать.
весь этот шаг, о который я говорить, призванный стимулировать важный структурный изменение в наш промышленность.
отдельно хотеть останавливаться на торговля. в прошлый год розничный оборот увеличиваться на 2,7 процент — в основной за счет непродовольственный товар, продажа который вырастать более чем на 5 процент. однако уже за первый четыре месяц текущий год объем упасть примерно на 6 процент, что говорить о снижение покупательский способность наш население. мы еженедельно сканировать ситуация по цена, в первый очередь на продукт питание, во весь регион россия. отмечать, что торговый сеть достаточно долго сдерживать цена, в итог продуктовый инфляция расти в 2—3 раз меньший темп, чем падение курс рубль. при это розница демпфировать не только рост стоимость импортный продукция, но и повышение отпускной цена российский производитель. сейчас курс рубль укрепляться, поэтому предпосылка для дальнейший рост цена пока не предвидеться.
мы активно взаимодействовать с депутатский корпус в часть поправка к закон о торговля, и наш позиция во многое совпадать. быть и далеко стараться находить взаимоприемлемый решение по этот важный сектор экономика, который обеспечивать много 17 процент внутренний валовой продукт. ключевой направление в его развитие мы видеть расширение канал сбыт за счет малый формат и нестационарный торговля, это позволять вовлекать в оборот существенный объем отечественный товар, быть способствовать рост производство российский продукция и создавать необходимый условие для снижение цена.
спасибо большой за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. но сначала выступать аудитор счетный палата российский федерация сергей анатольевич агапцов.
пожалуйста.
агапцов с. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, уважаемый коллега! между счетный палата и министерство промышленность и торговля налаживать постоянный конструктивный взаимодействие. за истекший год проводить семь контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, материал по который вы, уважаемый депутат, быть направлять. на постоянный основа мы анализироваться и контролироваться реализация пять государственный программа, закреплять за министерство, и если уважаемый денис валентинович докладывать о достижение в работа министерство — и, безусловно, это правильный, — то я в соответствие с предназначение счетный палата останавливаться на итог наш проверка, на основной проблема и риск. круг вопрос очерчивать вы, уважаемый депутат: это реализация майский указ президент россия, госпрограмма, антикризисный мера, мера государственный поддержка и вопрос импортозамещение.
первый. производительность труд, как известно, являться один из ключевой показатель указ № 596 "о долгосрочный государственный экономический политика" и, соответственно, индикатор эффективный работа промышленный предприятие, однако показатель увеличение производительность труд, включать в план деятельность министерство, исполнять за 2014 год лишь на 90 процент. в ряд государственный программа показатель рост производительность труд не устанавливать, министерство при корректировка госпрограмма в этот год необходимо они определять, а также увязывать показатель госпрограмма с основный отраслевой стратегия развитие. при сохранение складываться в настоящий время ситуация быть риск недостижение комплексный показатель, обозначать в указ № 596, мера, принимать государство для поддержка и развитие предприятие, пока не приводить к устойчивый рост и к достижение заданный показатель.
второй. денис валентинович отмечать, что промышленный рост в 2014 год составлять много 2 процент — это хорошо, чем в другой сектор экономика. абсолютно согласный, только хотеть бы еще раз подчеркивать, что этот рост обеспечивать преимущественно за счет значительный объем бюджетный средство, направлять предприятие опк в рамка гособоронзаказ, — частный инвестиция слабо идти в промышленность, поэтому министерство должно продумывать комплекс мера по их стимулирование.
третий. минпромторг отводить значительный роль и в выполнение план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность: из шестьдесят пункт план министерство задействовать в тридцать три. кроме то, министерство реализовать программа импортозамещение, который на сегодняшний день — и, я думать, на несколько год вперед — являться основной приоритет государство.
счетный палата обращать внимание на отсутствие должный взаимоувязка между различный госпрограмма, когда при решение однотипный задача целевой ориентир различный. так, госпрограмма "развитие авиационный промышленность на 2013—2025 год" предусматривать ежегодный выпуск 60 самолет "суперджет-100" и семьдесят два самолет "МС-21", это значительно превышать внутренний спрос российский авиакомпания, при это мера по оптимизация допуск на российский рынок иностранный самолет незначительный: всего лишь 10 процент ввозить иностранный самолет подпадать под действие тот или иной таможенный-тарифный ограничение, все остальное ввозиться в льготный режим. действующий система государственный льгота и преференция выстраивать так, что выгодный приобретать иностранный самолет, чем купить наш лайнер. в связь с это счетный палата полагать, что позиция министерство в часть увеличение закупка российский воздушный суд отечественный авиакомпания и предоставление он соответствовать преференция должный быть более активный, иначе и госпрограмма, и план по импортозамещение в авиационный промышленность выполнять не быть.
в 2014 год быть проводить контрольный мероприятие по оценка результативность расход средство федеральный бюджет, направлять на развитие электронный и радиоэлектронный промышленность, материал по который вы, уважаемый депутат, быть направлять. проверка показывать наличие большой количество проблема в радиоэлектронный отрасль — там не все так простой, выявлять комплекс проблема как в самый этот отрасль, так и в смежный отрасль, их решение позволять задействовать иметься резерв и решать вопрос импортозамещение. в частность, несвоевременный ввод в эксплуатация объект техперевооружение, недофинансирование в часть внебюджетный средство, отсутствие конечный результат по проводить ниокрам, неполный загрузка мощность и другой проблема не позволять обеспечивать максимальный замена изделие экб, производить за рубеж, на отечественный аналог. отрадно, что минпромторг позитивно воспринимать наш предложение и активно реализовать мероприятие по устранение нарушение и недостаток, а также по внесение существенный корректировка в соответствующий госпрограмма и в отраслевой план импортозамещение.
несколько слово о госпрограмма "развитие фармацевтический и медицинский промышленность на 2013—2020 год". это один из трудно реализовать госпрограмма, однако к начало 2015 год плановый показатель, а именно доля отечественный лекарственный средство по перечень жизненно необходимый и важный препарат, быть достигать и составлять 67 процент. доля отечественный лекарственный средство в общий объем рынок в 2014 год превышать 25 процент. государство стабильно выполнять свой обязательство по финансирование важный ниокров по разработка новый лекарство, значительный объем инвестиция направляться и частный инвестор — за последний два год много 120 миллиард рубль. разрабатывать и запускать в производство препарат для лечение онкозаболевание, болезнь кровь, вирусный гепатит, различный вакцина и так далее. развитие локальный компетенция позволять повышать конкурентоспособность отечественный фарминдустрия и увеличивать она экспортный потенциал.
четвертый. один из ключевой проблема являться невосприимчивость российский экономика к инновация, отсутствие спрос со сторона промышленность на внедрение изобретение, являться основа научно-технический прогресс, что мешать развитие экономика и не позволять переходить на более высокий уровень. минпромторг ежегодно затрачиваться большой объем бюджетный средство на проведение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, результат который не всегда и не полностью востребовать. в 2014 год на ниокра быть использовать 76,3 миллиард рубль — это почти 28,5 процент весь расход министерство, в тот время как востребовать оказываться право на результат интеллектуальный деятельность с объем затрата всего 7,5 миллиард рубль. при это отмечать, что министерство проводить большой работа по инвентаризация ниокров, постановка они на учет, начинаться работа по их коммерциализация, необходимый изменение вносить в налоговый кодекс, однако анализ складываться ситуация показывать, что, во-первых, необходимый сосредоточение ресурс на ключевой прорывной направление, а во-вторых, льгота и преференция должный распространяться прежде все на изобретение, обладать мировой новизна, в противный случай, при стимулирование разработка с новизна локальный характер, существовать опасность простой освоение бюджетный средство и тиражирование устаревать техника, пусть даже в цель импортозамещение.
пятый. в рамка проверка исполнение федеральный бюджет на 2014 год, проводить в минпромторг и в подведомственный он учреждение, быть выявлять отдельный нарушение и недостаток в часть исполнение бюджетный законодательство, планирование расход, формирование госзадание, учет и регистрация управление федеральный недвижимый имущество, заключение и исполнение государственный контракт, бюджетный учет, бухгалтерский отчетность, срок предоставление годовой отчет по госпрограмма, а также ведение претензионный работа. результат контрольный мероприятие в конец май быть рассматривать на коллегия счетный палата и после утверждение направлять вы, уважаемый депутат.
в 2015 год счетный палата по-прежнему быть проводить по линия министерство комплекс контрольный мероприятие в соответствие с план работа, в тот число по поручение президент россия и по задание государственный дума запланировать контрольный и экспертный аналитический мероприятие в часть выполнение антикризисный план и программа импортозамещение, о результат который мы еще докладывать.
в заключение хотеться бы отмечать, что, несмотря на социально-экономический нестабильность и введение экономический санкция, отечественный промышленность живой, антикризисный мера набирать оборот, а министерство принимать конкретный мера по стимулирование отечественный промышленный производство. безусловно, потенциал государственный участие в промышленность далеко не исчерпывать и нужно общий усилие искать новый форма стимулирование поступательный развитие промышленность, повышение производительность труд, конкурентоспособность отечественный продукция, интенсивно переходить на программный-целевой характер финансирование и на стратегический управление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
приступать к вопрос.
сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, два год назад в рамка "правительственный час" фракция кпрф обращать ваш внимание на некоторый недооценка технический обновление материальный база производство: мы отмечать, что станкопром находиться в очень сложный положение, высказывать озабоченность по повод то, что программа развитие станкоинструментальный отрасль предполагаться реализовывать без участие институт развитие и наука, это не быть прописывать. вот и сегодня вы наш родной станкопром обходить внимание, поэтому хотеться бы услышать, что все-таки за два год изменяться в этот отрасль, — насколько сегодня станкопром покрывать потребность наш страна в металлообрабатывающий оборудование?
мантуров д. в. уважаемый николай иванович, спасибо за вопрос. я не мочь в свой доклад освещать состояние весь отрасль промышленность, но я давать подробный ответ на тот вопрос, который поступать от ваш фракция, в они в тот число затрагиваться и тематика станкостроение.
что касаться развитие этот направление. первый этап развитие программа показывать, что тот наработка, который получать в рамка первый этап, — это порядок 112 проект по разный номенклатура, в тот число и механообработка, и станкоинструментальный составлять. мы переходить своевременно на целевой субсидирование "станкопром" через корпорация "ростеха" для то, чтобы привлекать больший объем внебюджетный инвестиция — в объем 4,9 миллиард. и такой образ, мы переходить на второй этап — по суть, на коммерциализация тот наработка, который быть получать в результат первый этап. при это у мы в страна быть не только "станкопром" как холдинг, который являться консолидатор этот отрасль и основной, собственно, двигатель этот направление, у мы быть и частный предприятие, и предприятие с иностранный участие, который сегодня также активно развивать свой производство, особенно с учет то, что мы вводить ограничение на закупка импортный станкостроительный продукция предприятие опк (сегодня это основной сегмент промышленный предприятие из число тот, кто закупать основной фонд достаточно активно), — в этот год это 10 процент, но я думать, что мы изменять до 15 процент, чтобы быть российский контент, и доходить к 2020 год до 60 процент. я считать, что тот своевременный мера, тот решение, который мы вместе с вы принимать, должный давать соответствующий результат.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, мы давно говорить о необходимость загрузка предприятие оборонный-промышленный комплекс, особенно когда речь идти о ключевой предприятие, на модернизация который правительство тратить большой деньги, но практика показывать: сколько бы деньги мы ни тратить, завод по-прежнему стоять без работа, несмотря на то что у они быть мощность, необходимый технология для производство импортозамещающий продукция. в связь со складываться ситуация какой мера реализовать ваш ведомство? и какой вы, как руководитель орган исполнительный власть, принимать решение?
мантуров д. в. василий михайлович, спасибо за вопрос. что касаться загрузка предприятие опк, на сегодняшний день у мы такой очевидный проблема, к счастие, нет. я сегодня в свой выступление обозначать цифра гособоронзаказ — 1,9 триллион рубль, это большой, чем в прошлый год, на 13 процент, притом что уже получать аванс на сумма 1,2 триллион рубль. у мы по определенный номенклатура существовать дефицит мощность, естественно, это всегда вопрос баланс в какой-то направление. в частность, если взять судостроение, мы не мочь предоставлять при существующий мощность стапельный место для строительство гражданский судно, поскольку весь иметься мощность полностью загружать заказ министерство оборона и минтранс по программа развитие транспортный система.
перед мы стоять задача выравнивание баланс, и мы она реализовывать через отдельный целевой программа, который в близкий время, начинать со следующий год, переформатироваться в государственный программа развитие опк с больша и ў м объем средство, который нацеливать как раз на модернизация мощность и, следовательно, на оптимизация свободный площадь, для то чтобы предоставлять они для гражданский отрасль промышленность. основной индикатор, к который мы стремиться, — выходить к 2020 год на соотношение 50 на 50: 50 процент — на военный составлять, 50 процент — на гражданский, тогда мы быть иметь достаточно стабильный ситуация на предприятие в любой экономический ситуация.
я считать, что тот проблема, о который вы сказать, де-факто нет, но мы всегда должный исходить из то, что национальный безопасность и загрузка предприятие опк — это для мы приоритет.
председательствующий. кононов владимир михайлович, пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, мы знать, какой большой внимание минпромторг и лично вы уделять вопрос импортозамещение и развитие инновация, сегодня об это говорить в выступление и аудитор счетный палата. в связь с это вопрос: как вы считать, возможный ли замещение зарубежный технология отечественный аналог, причем не в отдаленный перспектива, а в близкий будущее, например в сфера вычислительный техника? возможно, иметь смысл создавать некий структура, мочь быть, при минпромторг, который быть анализировать новый разработка для их скорый внедрение в наш жизнь? этот вопрос очень интересовать наш коллега по партия "единый россия" — участник форум "мы вместе" из разный регион, особенно из московский область и из карачаево-черкесия.
мантуров д. в. владимир михайлович, спасибо за вопрос. что касаться импортозамещение в целое, мы с вы недавно, на прошлый неделя, принимать участие в заседание рабочий группа у председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино, где как раз обсуждаться вопрос импортозамещение. и у мы быть четкий понимание, как реализовывать наш двадцать отраслевой план, который быть утверждать в конец март.
что касаться вычислительный техника, основной акцент наш ведомство ставиться на создание производство и на их развитие в часть профессиональный техника и техника для обеспечение гособоронзаказ.
что касаться техника для бытовой использование, то и в этот направление у мы быть уже определенный успех и задел. вы, наверное, слышать, что мы запускать производство "эльбрус-4С", этот модификация являться полный аналог зарубежный "интел" именно для средний уровень, на выход уже "эльбрус-8С", который отличаться высокий производительность и опять же полностью соответствовать зарубежный аналог. при это быть и конкурент — это и "байкал...", это и "т-платформа", который в основное нацеливать на обеспечение производство суперкомпьютер. и мы исходить из то, что тот возможность, который уже быть у промышленность, обеспечивать спрос со сторона как предприятие опк, так и потребительский сектор.
председательствующий. сердюк михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
денис валентинович, прежде все хотеть бы отмечать открытость ваш министерство, который проявляться в организация плановый работа с фракция. вы задавать планка, являться пример для весь другой министерство — теперь они начинать действовать в такой же ключ.
а мой вопрос касаться казенный предприятие, который в ваш ведомство порядок двадцать. это, по суть, предприятие, находиться под прямой государственный управление, тот степень эффективность, который мы известный. как вы считать, в современный рыночный условие насколько оправданный сохранение такой форма предприятие, именно в такой статус — казенный предприятие?
мантуров д. в. михаил иванович, прежде все поздравлять вы с день рождение. я думать, что все надо присоединяться к поздравление.  (аплодисменты.)
что касаться казенный предприятие, у мы таковой даже не двадцать, а двадцать три. конечно, это не самый современный организационно-правовой форма, но при это хотеть напоминать, для что мы с вы они создавать в период 2006—2008 год: в первый очередь для то, чтобы сохранять коллектив и технология, который обеспечивать стабильность производство. в основной это пороховой производство, производство твердый топливо для ракета, то быть речь идти о национальный безопасность. при это за последний два год ситуация изменяться с учет увеличение гособоронзаказ и проведение предприятие модернизация, который позволять они получать заказ со сторона гражданский сектор, и семь предприятие выходить не только на самоокупаемость, но и уже на прибыль. мы рассчитывать, что в этот год прибыльный быть десять предприятие, и именно в отношение этот предприятие мы планировать объединение и, соответственно, включение в крупный интегрировать структура, в тот число в госкорпорация "ростеха", который сегодня объединять пороховой предприятие. мы исходить из то, что тот предприятие, который быть полностью рентабельный, прибыльный, поменять свой правовой форма, а что касаться другой федеральный казенный предприятие, они таковой и оставаться, а мочь быть, к они даже добавляться новый — это быть зависеть от экономический ситуация, который быть у мы в страна.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, у я завтра день рождение, мочь тоже поздравлять, если хотеть.  (оживление в зал.)
я хотеть спрашивать о следующий. нефтегазовый отрасль, как известно, оставаться главный поставщик средство в федеральный бюджет, на повестка день у мы стоять вопрос промышленный освоение морской шельф для добыча нефть и газ. известно, что значительный часть оборудование для этот цель завозиться из-за рубеж, а значит, введение санкция против наш страна грозить срыв намечать план по освоение шельф. интересно, что делать правительство для импортозамещение в этот сфера? это первый вопрос.
и второй вопрос. на министерство ваш все сваливать, в тот число и торговля, но у торговля свой специфика. я хотеть бы спрашивать, ставить ли вы перед председатель правительство вопрос о то, что надо разделять: промышленность — это один, а торговля — это другой? мочь быть, поэтому у мы проблема и там, и там?
мантуров д. в. иван игнатьевич, вообще, заранее не поздравлять, но завтра обязательно позвонить и вы поздравлять, если вы быть доступный.
что касаться второй часть ваш вопрос, или предложение, то разделять я на два часть быть достаточно сложно  (оживление в зал),  поэтому давать мы пока быть исходить из то, что существовать министерство промышленность и торговля, и то, что мы производить, как минимум мы уметь продавать как на внутренний рынок, так и за рубеж, причем достаточно успешно, для это быть весь необходимый инструмент, и пока у мы в этот часть проблема не быть.
что касаться нефтегазовый машиностроение и тематика, связывать с шельф. да, действительно, быть объявлять санкция по отношение к наш компания со сторона соединенный штат америка и ес по определять номенклатура оборудование, который необходимый для освоение шельф. но при это мы, не дожидаться отраслевой план, в тот число и план импортозамещение по нефтегазовый машиностроение, уже в прошлый год оперативно сформировывать межведомственный комиссия, в который входить представитель весь основной потребитель — нефтегазовый компания, соответственно минэнерго и минприроды определять тридцать ключевой направление, по который мы должный обеспечивать импортонезависимость, и мы уже активно это реализовывать. причем быть достаточно неплохой результат и у "газпром", и у "транснефть", поскольку компания сам активно заниматься импортозамещение, и мы всячески они в этот способствовать. а основной инструмент, который быть стимулировать наш госкомпания к приобретение российский нефтегазовый машиностроительный оборудование... мы, собственно, готовить сейчас директива в рамка 223-го закон, для то чтобы ориентация идти в первый очередь на наш оборудование, и в часть наш зависимость от импорт ситуация сейчас должный кардинальный поменяться — с 60 процент импорт на 40 процент.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич. пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, в свой выступление вы говорить о перспектива развитие нестационарный и мобильный торговый объект, но вряд ли это происходить скоро, если мы не останавливать произвол местный власть: это и частый требование смена объект с точка зрение архитектура, это и короткий срок и отсутствие процедура продление договор размещение, это невключение объект в схема размещение под сомнительный предлог, этот отсутствие жизнеспособный алгоритм включение в схема размещение новый объект и так далее. в результат малый предприниматель, вместо то чтобы развиваться и укрупняться, вынуждать регулярно обнуляться, начинать свой бизнес практически с ноль без видимый объективный причина. вопрос: когда федеральный регулятор отрасль торговля предлагать конкретный механизм, по который в страна быть реализовываться единый политика торговля в малый формат?
мантуров д. в. спасибо, валерий сергеевич, за вопрос, он действительно очень актуальный и проблемный. мы практически всегда заниматься вопрос, связывать с торговый сеть, а нужно развивать как раз нестационарный и мобильный торговля. для это быть разрабатывать стратегия развитие торговля, который рассматриваться правительство, мы проводить общественный слушание, согласовывать стратегия со весь отраслевой объединение, и в конец прошлый год она быть утверждать наш ведомство. мы инициировать подготовка два законопроект по нестационарный и мобильный торговля, исходить именно из то, что данные формат обеспечивать увеличение объем поставка продукция, производить наш сельхозпроизводитель.
что касаться размещение нестационарный объект торговля. предлагать, в тот число мы, схема по неизменение так называть условие ведение бизнес сейчас проходить согласование с федеральный орган исполнительный власть, и в близкий время после проведение весь согласительный процедура мы вносить проект на рассмотрение в государственный дума. это как раз в часть то, чтобы быть единый норма для субъект российский федерация, который быть при размещение нестационарный объект учитывать условие их работа. мы полагать, что этот законопроект вместе с вы должный быть до конец доводить, а затем принимать.
председательствующий. яшин михаил евгеньевич.
яшин м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, в март мы все отмечать год воссоединение крым с россия. учитываться ли минпромторг промышленный потенциал предприятие республика крым? и какой мера предусматривать для интеграция судостроительный предприятие полуостров в судостроительный отрасль российский федерация?
мантуров д. в. михаил евгеньевич, это крайне важный вопрос. у мы быть "дорожный карта" по ключевой предприятие, который мы согласовывать и с министерство по дело крым, и, естественно, с полпред, и с руководитель крым и город севастополь, в список 42 такой предприятие, в тот число судостроительный; в число основной крупный судостроительный предприятие — завод "залив", который сегодня интегрироваться в зеленодольский судостроительный комплекс. предприятие быть работать в тесный кооперация и обеспечивать такой образ заказ. предполагаться масштабный модернизация мощность в близкий три год и дополнительный набор специалист, примерно полтора тысяча человек, а то и два.
что касаться завод "море", он интегрироваться с предприятие санкт-петербург "пелл". поскольку предприятие зарегистрировать как государственный бюджетный унитарный предприятие, оно сейчас быть получать дополнительный заказ, и недавно быть принимать решение о передача он заказ, который формироваться минтранс. то же самый касаться и оао "оск". то быть, по суть, абсолютно у каждый крымский актив быть интегрировать структура, который обеспечивать в последующий как загрузка заказ, так и, естественно, модернизация. мы в первый квартал обеспечивать предприятие крым заказ примерно на 6,5 миллиард рубль и исходить из то, что после завершение процедура получение лицензия на работа с военный техника, вооружение предприятие быть полностью обеспечивать заказ.
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис валентинович, предложение по введение налоговый преференция для новый предприятие — это очень хороший решение министерство промышленность, но как всегда мы упираться в механизм его реализация. а кто быть определять, какой именно предприятие нужно предоставлять этот налоговый каникулы, а какой нет?
и второй вопрос. промышленный город липецк потерять во время перестройка пять крупный завод союзный значение, в тот число трубный завод, станкостроительный (выпускать станок с чпу и поставлять продукция в 40 страна мир), металлургический завод, оставаться площадка липецкий тракторный завод, где еще нет торговый центр. вы сказать, что количество трактор увеличиваться на 57 процент, — ну, это смотря, конечно, как считать. сказать, какой мера предполагаться по развитие тракторостроение и быть ли перспектива у площадка липецкий тракторный завод?
мантуров д. в. евдокия ивановна, что касаться преференция, который предусматривать в закон "о промышленный политика...", их достаточно большой количество. также мы с вы вместе отрабатывать и вопрос налоговый каникулы, который поддерживать министерство финансы, и в близкий время должный завершаться весь процедура по внесение в налоговый кодекс соответствующий изменение, поскольку закон должный вступать в сила с 1 июль этот год. кроме то, мы серьезно рассчитывать на специальный инвестиционный контракт, этот норма быть имплементировать в 44-й и в 223-й федеральный закон, что позволять мотивировать предприятие вкладывать средство в развитие, в производство продукция, потому что приобретать она быть государство. но заботиться об это должный в первый очередь регион, и мы именно такой образ промышленный политика сегодня выстраивать — региональный и федеральный промышленный политика должный быть единый. мы подписывать на сегодняшний день соглашение с 50 регион и в близкий время завершать этот работа, проводить уже три стажировка руководитель орган, который отвечать в регион за промышленный политика и торговля (по 15 человек в один группа), и считать, что они, вооружать знание, понимание, как развивать этот направление, теперь на место быть своевременно информировать предприятие, для то чтобы они мочь пользоваться этот возможность.
что касаться липецкий область. знать, какой-то предприятие уходить, какой-то развиваться — это процесс перманентный. что касаться металлургия, то самый крупный металлургический комбинат находиться именно в липецк, и вокруг он создаваться достаточно большой количество средний и малый предприятие, который обеспечивать выполнение задача основный производство. что касаться трактор, я сказать о то, что развиваться и увеличивать объем производство именно российский модель, и липецкий предприятие здесь не являться исключение, мы быть заниматься этот вопрос.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый денис валентинович, ваш ведомство курировать, администрировать госпрограмма "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность". средство там, конечно, относительно небольшой, но второй год подряд ноль выделяться на повышение конкурентоспособность сельхозмашиностроение. в тот же время, вы знать, в июль прошлый год создавать агентство кредитный гарантия, они выделять 50 миллиард, из который они умудряться осваивать весь 1,4 миллиард, — мочь, вы этот агентство взять в ведение министерство промышленность?
и второй вопрос. вы здесь по "море" частично сказать, но вы там обманывать: обещать до 1 май долг по зарплата 30 миллион погасить — не погасить, сейчас подписывать приказ о сокращение персонал, а ведь этот государственный предприятие, дееспособный, там выпускать 40 процент весь суд на подводный крыло...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
коломейцев н. в. ...и самый главное — десантный корабль. вы знать, что китаец он должный 1 миллиард, но в сила нераспорядительность федеральный орган этот деньги никак не попадать на предприятие. у я складываться впечатление, что предприятие хотеть угробить, и поэтому, я казаться, он надо забирать...  (микрофон отключать.)
мантуров д. в. николай васильевич, готовый пообщаться по повод "море" с вы лично и с директор завод. я лично 30 апрель и 1 май получать подтверждение от руководитель о то, что 30 миллион рубль, который...
коломейцев н. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. николай васильевич, давать отвечать!
мантуров д. в. у мы погасить задолженность, причем никакой документ в часть передача собственность предприятие "пелла" не получать. на сегодняшний день сумма в размер 30 миллион предоставлять просто по договор заем, быть и много, просто нужно до конец оформлять весь документ, и у мы с аксенов в данный случай быть полный понимание, как это сделать.
коломейцев н. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. николай васильевич, ну у мы же не дискуссия!
мантуров д. в. николай васильевич, я готовый лично вместе с вы это заниматься, и, если у мы быть какой-то прореха, готовый лично этот вопрос урегулировать.
что касаться государственный программа "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность" и в часть сельхозмашиностроение. вы знать, что мы консолидировать отраслевой субсидия в так называть комплексный инвестиционный проект. мы вместе с александр александрович ежевский — это бывший министр сельхозмашиностроение, с который мы продолжать активно сотрудничать; невзирая на то что он в этот год исполняться 100 год, он фора давать многие молодой! — запускать несколько новый модификация. вы знать, что у мы за последний три год разрабатывать новый линейка комбайн и продолжаться с "ростсельмаш" этот работа; то же самый и по трактор. а что касаться средство, который потребоваться на сельхозмашиностроение, мы как раз обеспечивать они, ориентироваться на спрос, то быть тот деньги, который добавлять сейчас минсельхоз, в 2 раз увеличивать объем по сравнение с прошлый год, плюс 2 миллиард, дополнительно вносить в "росагролизинг", должный обеспечивать рост и, соответственно, развитие наш предприятие.
председательствующий. спасибо.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, в свой доклад вы отмечать, что министерство провожать активный работа по установление запрет и ограничение на допуск иностранный производитель товар к сфера государственный закупка. фракция лдпр целиком и полностью поддерживать введение данный ограничение, так как работа в этот направление позволять дополнительно стимулировать отечественный производитель. вноситься ли министерство какой-то новый инициатива в этот направление и планироваться ли полностью отказываться от импортный товар при осуществление государственный закупка?
мантуров д. в. маргарита николаевна, конечно же, мы заинтересовывать в то, чтобы как можно мало закупать импортный продукция в рамка государственный закупка, а хорошо быть бы вообще она не закупать. при это на сегодняшний день мы вводить ограничение только по тот номенклатура продукция, по который у мы быть свой конкурентоспособный промышленный продукция и свой новый образец, который быть закупаться как государственный учреждение, так и государственный компания. в сегодняшний выступление я обозначать, что уже принятый ограничение по достаточно широкий перечень продукция, в близкий время мы продолжать этот работа и по фармацевтика, также готовиться решение о введение утилизационный сбор на дорожно-строительный техника, так как у мы уже быть целый линейка конкурентоспособный подобный российский продукция. этот работа быть реализовываться наш ведомство, и мы исходить из то, что в план по импортозамещение, который быть принимать, это являться один из приоритет.
председательствующий. спасибо.
шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, в 2009 год быть принимать технический регламент о безопасность в строительство, он сыграть значительный роль не только в обеспечение безопасность здание и сооружение, но и в повышение качество строительство. однако у мы до сей пора не принимать технический регламент о безопасность строительный материал, это связывать с то, что сегодня регулирование этот вопрос передавать на наднациональный уровень — теперь евразийский экономический союз должный принимать подобный регламент. вообще говорить, сейчас регулирование вопрос, касаться промышленность и строительный материал, передаваться ваш министерство. что вы делать для то, чтобы все-таки технический регламент о безопасность строительный материал быть принимать?
мантуров д. в. мартин люцианович, что касаться передача в ведение минпромторг тематика строительный материал, мы с минстрой действительно готовить такой согласованный решение, уже предусматривать в постановление правительство нормативный акт, который это определять, это должно случаться в близкий время. однако это не снимать с мы соответствующий обязанность, поскольку я являться председатель подкомиссия по технический регулирование. буквально до конец месяц мы должный — уже все согласовывать, в россия весь процедура пройти — передавать на рассмотрение в еэк проект данный технический регламент, сейчас он параллельно рассматриваться армения. мы исходить из то, что этот техрегламент быть принимать в близкий время.
председательствующий. спасибо.
заключительный вопрос — тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис валентинович, в послание президент владимир путин, мы показываться, красный нить проходить в рамка промышленный политика идея создание новый производство, ну а для это, как известно, нужный подготовить площадка и транспортный инфраструктура. намечать ли после оглашение послание ваш министерство конкретный практический шаг, с то чтобы воплощать тезис президент в жизнь?
мантуров д. в. александр георгиевич, спасибо за вопрос. это очень важный направление. собственно, заниматься подготовка законопроект о промышленный политика, мы параллельно формировать подпрограмма по развитие индустриальный парк, который на сегодняшний день достаточно неплохо развиваться. это то, о что вы говорить: мы создавать производственный инфраструктура, для то чтобы новый предприятие, размещать свой производство, не думать о то, как они подключаться к электричество, к вода, к канализация и так далее. для это регион и управлять компания индустриальный парк быть организовывать промышленный-производственный инфраструктура, который предприятие быть пользоваться, и на сегодняшний день в россия уже создавать 75 индустриальный парок, они работать, причем только за последний два год сформировывать 21 индустриальный парк, и за этот время мы увеличивать численность работать в этот индустриальный зона на 25 процент. мы исходить из то, что это действительно очень востребовать направление, поэтому закладывать инструмент поддержка в госпрограмма, в прошлый год проводить конкурс, доводить средство до управляющий компания индустриальный парк, в этот год также проводить конкурс и предоставлять субсидия. более то, с министерство финансы согласовывать решение в часть компенсация затрата через получать федеральный налог регион, который быть вкладывать и уже вкладывать свой средство в создание такой индустриальный зона. я считать, весь этот мера в совокупность быть наиболее эффективный.
председательствующий. денис валентинович, спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать сергей васильевич собко.
собко с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый денис валентинович! товарищ! за пять минута оценивать деятельность структура, который вбирать в себя более двадцать министерство, из они семь оборонный, советский образец, конечно, чрезвычайно сложно, но поскольку сегодня выступать сергей анатольевич агапцов, а комитет по промышленность в очень тесный контакт работать со счетный палата и в отношение практически все, что касаться промышленность, у мы мнение на сто процент совпадать, что очень отрадно, я можно не повторяться. хотеться бы от себя только добавлять, что, безусловно, уровень сегодняшний доклад министр промышленность и торговля качественно выше предыдущий. видимо, это связывать с то, что скоро начинать действовать закон "о промышленный политика...", за он последовать нормативный акт, который быть принимать в развитие. нужно только отмечать, что с нормативный акт нужно работать уже сегодня, не надо ждать, когда закон начинать действовать, они нужно принимать срочно.
что касаться государственный программа, весь свой замечание, предложение в министерство промышленность и торговля мы передавать, и они — вот сегодня с василий сергеевич осьмаков, директор департамент стратегический развитие и проектный управление, переговаривать — быть учитываться при изменение программа. единственный, что пока вызывать сомнение, — индикатор по программа оставаться, хотя секвестирование бюджет приводить к сокращение финансирование. и вопрос по внебюджетный фонд: внебюджетный фонд предполагаться использовать в объем почти 1 миллиард 325 миллион — ну, честно говорить, я не понимать, откуда такой оптимизм по повод вкладывание внебюджетный средство!
фонд развитие промышленность: планироваться вкладывать 18,5 миллиард на три год, выдавать кредит предприятие под 5 процент годовой, однако с начало 2015 год пока еще ни один кредит не выдавать, и в какой-то степень готовность находиться только тринадцать проект — конечно, это очень мало и очень медленно. я хотеться бы немножко широко взглядывать на этот проблема: я считать, что министерство промышленность должно работать с министерство образование в часть подготовка кадры — вот вчера рогозин выступать, затрагивать этот тема, — это не единственный причина, но один из очень серьезный причина неудача не только в космический отрасль, но и во весь промышленность.
технопарк. по данные счетный палата, из шестнадцать технопарк только пять работать, три технопарк практически не начинать работать, и выручка от продукция, который мочь считаться экспортоспособный, составлять лишь 2,6 процент общий выручка от три технопарк. конечно, это недостаточно, а соответствующий механизм на предприятие, не являться технопарка, мало. вот у я на прием спрашивать у компания, который производить здесь станок из комплектующий импортный: "откуда станина брать?" — "из тайвань завозить..." ну, товарищ, я понимать, когда тонкий механика, электроника завозить, но станина-то мы мочь делать?! как воздействовать? тут ооо, тут зао и так далее... надо что-то мы думать по этот повод!
импортозамещение должно быть, естественно, разумный. в принцип мы не должный гоняться за западный технология: то кок, то поправка джексон — вэник, то список магнитский, сейчас донбасс, потом еще что-нибудь придумывать, — мы должный смотреть год на десять вперед, а наш изобретатель, к сожаление, бесхозный. вот я специально — хорошо один раз увидеть, чем сто раз услышать — приносить образец, это соляной магнезиальный-магниевый композиция. что это такой? это заменитель бетон и битум, который использоваться при захоронение ядерный отходы, в сотня раз более надежный: если бетон держать шесть год и при это один кубометр стоять 6 тысяча доллар... если бы этот материал быть у японец, то проблема с фукусима не быть бы, они полностью закрывать бы и ториевый вода, и грунт. почему мы говорить о то, что мы должный выходить на экспорт со свой продукция, но опять продавать нефть и газ?! вот продукция!
допускать, поршневой двигатель — у мы они нет. мы с глеб сергеевич практически два год над это биться, выделять деньги в рамка подпрограмма "автомобильный промышленность", но сумма такой, что можно сделать двигатель только для беспилотник. что делать? а сделать девяностосильный двигатель — получаться нецелевой использование средство. все понимать, что они у мы нет, а мы нужно бэтээр делать, мы нужно беспилотник делать, мы нужно вертолет делать, экраноплан и так далее, и так далее. ну давать мы как-то оперативно начинать работать с наш изобретатель — их десяток, они приходить сюда (в министерство попадать трудно, в дума проходить легко), но они бесхозный! вот все ссылаться на один "сколково", а где "сколково" — что в сфера нанотехнология сделать?! ничего! я думать, что вот на это нужно обращать внимание и, конечно, поддерживать министерство промышленность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
собко с. в. я хотеть бы еще раз все поздравлять — наверное, мы весь год быть поздравлять с этот замечательный наш праздник, день победа! когда мы увидеть шествие в рамка акция "бессмертный полк", когда стотысячный аудитория на концерт хворостовский, половина который составлять молодежь, требовать на бис "катюша" — вот этот энергия сейчас направлять бы в то русло, который приводить как раз к результат, к реиндустриализация наш страна, вот над это мы и должный совместно работать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
от фракция лдпр выступать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый денис валентинович, уважаемый коллега! что у мы быть? сегодня у мы быть закон "о промышленный политика в российский федерация" и министр, с который не стыдно начинать программа по восстановление промышленность. что для это нужный? функционировать производство и профессиональный кадры, попросту говорить — современный станок и человек, уметь на они работать и выпускать качественный продукция.
давать начинать по порядок. без современный станкостроение невозможный выпускать конкурентоспособный продукция, реализовывать высокий технология, быть конкурентоспособный и начинать жить на шестой технологический уровень. в свой очередь, наука, отрывать от промышленность, не способный масштабировать тот или иной научный открытие и находить они правильный практический применение в повседневный жизнь. наука не мочь иметь прикладной значение без современный производство, мир становиться другой: это полстолетие назад могущество страна определяться количество территория, который она контролировать, быть то колония или вновь открытый земля, это рано мир биться за ресурс и за транспортный артерия — мы же вступать в мир новый технология, где важный фактор мировой лидерство являться высокий технология и тот возможность, который давать они реализация. в мировой промышленность четко определяться тенденция уход от привычный материал, ранее использоваться, к материал композитный. ресурс, который поставляться на мировой рынок, становиться более безотходный, с многократно б о ў льшой количество фракция, они уже в большинство свой не только энергоноситель, из они уже изготовлять гражданский и военный самолет, да и вообще весь тот предмет, который мы окружать в повседневный жизнь.
здесь надо признавать: мы потерять станкостроение, мы потерять завод и фабрика в крупный город, за этот время что-то сровнять с земля, на место какой-то предприятие появляться торговый центр, где-то что-то сдавать на металлолом, распадаться система профтехучилище — вместе с завод и фабрика мы потерять человек труд. как пример: 1 апрель 2002 год отменять нулевой ставка ндс для предприятие, осуществлять техобслуживание и ремонт суд, в результат в конец 2007 год из-за отмена налоговый льгота б о ў льший часть предприятие обанкротиться — получаться, россия напрямую поддерживать ремонт на зарубежный база, создавать там рабочий место, а внутри страна мы вынуждать закрывать производство!
на пример "мистраль" мы убеждаться, что никто никогда не продавать россия современный оружие, а главное — современный технология. что мы предлагать купить? растиражировать оборудование, работа который, как показывать практика, можно удаленный саботировать на программный или аппаратный уровень. именно поэтому такой страна, как сша, индия, китай и россия, иметь свой фонд на государственный уровень и развивать наука при государственный поддержка, именно поэтому, если мы хотеть сохранять за себя потенциал на мировой лидерство, мы обязанный это заниматься. у мы нет другой выход, как только создавать весь это сам. нужно вернуть нии, заниматься вопрос станкостроение, приводить специалист, молодой поколение на этот вновь создаваемый промышленный гигант. быть опыт почти столетний давность, когда большевик за золото, за хлеб, за произведение искусство покупать станок, привозить иностранный специалист в россия и провожать индустриализация страна, но за этот сто год западный буржуй становиться умный, они не помогать проводить индустриализация новый россия, никто не продавать технология, в хороший случай — морально устаревать станок и оборудование.
задача такой: из минус извлекать плюс. мы понимать, что в условие санкция нужно создавать свой предприятие по импортозамещение, надеяться на международный конгломерация мы не стоять, именно сейчас важно осознавать, что без свой станкостроение, без свой инженер и рабочий, без культура производство мы так и оставаться страна, формировать свой бюджет из доход от торговля углеводород и другой ресурс российский федерация, но это не тот дорога, который мы нужный. мы за эффективный мера и решительный действие минпромторг, направлять на развитие промышленность. из бюджет много 1 триллион рубль направлять банк и в 5 раз маленький — промышленность и сельский хозяйство! а министр финансы на лекция перед студент санкт-петербургский государственный университет говорить, что практически весь средство резервный фонд мочь быть использовать в 2015 год: из 5 триллион рубль резервный фонд мочь быть использовать 3 триллион рубль, то быть мы он, резервный фонд, мочь весь проедать за полтора год, говорить министр. проедать резерв и не стесняться об это говорить!
вы, денис валентинович, на наш взгляд, надо активно требовать деньги из резервный фонд на развитие такой значимый сектор экономика, как машиностроение: резервный фонд — это не только кубышка, который давать мы возможность снижать давление международный финансовый институт на наш страна, это фонд, который должный закладывать основа благо будущий поколение.
необходимо учитывать опыт такой энтузиаст и преобразователь промышленность советский период, как косыгин алексей николаевич, щербина борис евдокимович, и вставать в один ряд с они. вы профессионал и отличный министр — возрождать станкостроение и становиться великий, заложа и ў тот для россия новый дорога в ХХI век, а мы вы в это поддерживать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
от фракция "единый россия" выступать владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый денис валентинович! оценивать выступление, я хотеть отмечать общность наш понимание основной проблема и принципиальный подход к решение задача промышленный развитие, прежде весь импортозамещение. этот подход не политизировать, а предельно прагматичный. перед российский промышленность не ставиться задача тотальный импортозамещение, это невозможный, да и ненужный, ни один страна мир не обходиться только свой ресурс или свой компонентный база, однако необходимый разумный баланс между импортозамещение и международный кооперация. при формирование такой подход важно проанализировать и учитывать опыт другой страна мир: многий из они при реализация политика импортозамещение сталкиваться с проблема создание неэффективный отрасль, защищать от иностранный конкуренция. экономический изоляция вредить развитие производство, и мы должный избегать подобный ошибка. значительный часть проект импортозамещение в страна должный быть реализовать только при наличие у они экспортный потенциал. в этот связь считать необходимый обеспечивать более тесный взаимодействие весь орган власть при формирование единый государственный политика вывод российский продукция на внешний рынок.
представляться целесообразный минпромторг российский федерация принимать активный участие в подготовка базовый документ, определять экспортный политика наш страна, — проект федеральный закон о поддержка экспорт, который, как мы знать, подготовить минэкономразвития.
стратегически важный отрасль, прежде все оборонный-промышленный комплекс, должный являться основной полигон для импортозамещение. собственно, так и поставлять президент россия задача перед оборонный-промышленный комплекс — добиваться по понятный причина полный импортонезависимость. на недавний совещание, посвящать проблема импортозамещение в оборонный комплекс, президент отмечать: хорошо, что этот цель быть поставлять заранее, — и особенно подчеркивать, что качество военный продукция должно оставаться высокий.
хотеть останавливаться также на региональный аспект промышленный политика — ее эффективность обеспечиваться прежде все на место, решение, принимать на федеральный уровень, реализовываться в регион. сейчас мы важно не только обеспечивать эффективный импортозамещение, но и продолжать курс на увеличение количество рабочий место на предприятие. рост производительность труд на крупный и средний предприятие обрабатывающий промышленность планироваться в 2014 год на уровень 8,2 процент, а составлять 5,3 процент, хотя на общий фон это хороший показатель. здесь быть большой потенциал для дальнейший рост, и мы, денис валентинович, готовый к более тесный взаимодействие для решение этот задача.
необходимо усиливать поддержка регион в часть осуществление они инвестиционный деятельность в промышленность и предусматривать соответствующий средство в расход бюджет на близкий год. у минпромторг быть 19 территориальный орган, и сейчас их работа и сам региональный политика министерство находиться в стадия реформирование, подготовить проект новый положение о территориальный орган министерство. весь это делаться для качественный изменение формат работа территориальный орган министерство, и мы поддерживать такой начинание.
при осуществление промышленный политика министерство должно взаимодействовать не только с регион, но и с бизнес-сообщество, с отраслевой и профессиональный союз — с их сторона проявляться высокий заинтересованность, высказываться конструктивный предложение. так, союз машиностроитель россия недавно обращаться к руководство страна с ряд важный инициатива, направлять на поддержка промышленность, в их число предложение кредитовать предприятие в иностранный валюта по ставка не высоко 5 процент срок на пять год, для то чтобы создавать запас импортный электронный компонентный база.
депутат фракция "единый россия", депутат, входить в состав комитет госдума по промышленность, также всегда открывать для совместный работа с министерство и поддерживать его план и начинание, направлять на развитие отечественный индустрия. мы вместе работать над закон "о промышленный политика...", который уже действовать и давать первый результат. создавать фонд развитие промышленность, он уже получать шестьсот заявка от предприятие на общий сумма 200 миллиард рубль, что в 10 раз много размер фонд, — очевидно, что существовать необходимость его развитие. депутат ценить, что возглавлять вы, денис валентинович, министерство активно взаимодействовать с парламент, — уверенный, что этот сотрудничество и впредь быть способствовать решение задача, поставлять президент российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
от фракция "справедливый россия" выступать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый денис валентинович, уважаемый коллега! в начало свой выступление я хотеть бы поддерживать министерство. при наш общий крайне негативный отношение к правительство, прежде все к социально-экономический блок, министерство промышленность и торговля представлять себя приятный исключение: именно минпромторг заниматься реальный импортозамещение, именно минпромторг демонстрировать реальный озабоченность экономический, прежде все промышленный, рост, именно минпромторг решать задача поддержка и защита отечественный производитель. мы видеть, что министерство разрабатывать отраслевой план импортозамещение, мы видеть реальный шаг по реализация положение закон "о промышленный политика...", который мы с вы принимать, прежде все по создание фонд развитие промышленность, и это очень важный.
конечно, нынешний ситуация в промышленность вряд ли кто-то из мы удовлетворять, министр обозначать показатель спад — минус 3 процент, но вряд ли мы мочь поставлять это в вина минпромторг, по-моему, он сделать все, чтобы это не быть, стрела критика должный быть направлять в центробанк и в министерство финансы: девальвация создавать более выгодный, чем прежде, условие для работа наш промышленность, наш товар становиться более конкурентоспособный, прежде все по цена, но для то, чтобы этот преимущество быть реализовать, наш предприятие нужный дешевый кредит, дешевый деньги, а денежно-кредитный политика, проводить центробанк, бюджетный политика, который инициировать наш минфин, душить российский экономика и не позволять реально обеспечивать экономический рост, более то — провоцировать спад. вот этот рестрикционный политика минфин в отношение финансы и политика центробанк, который определять высокий цена деньги, по суть дело, сводить на нет тот усилие, который предпринимать другой ведомство, в тот число минпромторг, по поддержка российский промышленность, по обеспечение экономический рост. если мы хотеть, чтобы наш промышленность расти, необходимо сделать один простой вещь — насыщать экономика деньги, сделать более дешевый кредит, и тогда тот преимущество и задел, который быть в наш промышленность, быть реализовать.
более конкретный замечание касаться прежде все государственный закупка — здесь уже звучать этот тема. мы считать, что потенциал импортозамещение в госзакупки использоваться недостаточно: по суть, существовать очень много лазейка, чтобы обходить требование о преференция отечественный производитель товар при госзакупки, — это касаться и понятие аналог отечественный продукция, и понятие конкурентоспособность, и так далее. закупка импортный товар по-прежнему достаточно большой, и это касаться в тот число тот отрасль, который мочь бы обеспечивать экономический рост. так, у я быть данные, что в нефтеперерабатывающий отрасль за последний время доля закупка отечественный продукция с учет услуга вырастать с 3 до 40 процент, а вот в угольный промышленность ситуация пока не сильно изменяться — там по-прежнему очень великий закупка импорт.
мы также беспокоить имитация импортозамещение: зачастую мы провоцировать приход иностранный инвестор, который здесь, на наш территория, начинать производить товар (причем степень локализация очень низкий), который составлять реальный конкуренция товар наш отрасль, наш предприятие. это касаться и сборочный производство комбайн, и сборочный производство вертолет. например, непонятно, зачем мы производить вертолет "Augusta" или "Bell", когда у мы быть свой хороший задел в вертолетостроение. вот такой импортозамещение — псевдоимпортозамещение — мы не нужно, мы нужно поддерживать свой отрасль, прежде все тот, который обладать хороший потенциал, в частность железнодорожный транспорт. в связь с это хотеть обращать ваш, денис валентинович, внимание на очень тревожный ситуация, который складываться на тверской вагоностроительный завод, — надо поддерживать этот предприятие, потому что если он не поддерживать, то до половина работник быть сокращать уже к конец этот год.
что касаться регулирование торговый сеть, то нужно сказать, что мы предпринимать довольно заметный шаг в этот направление, но, мочь быть, стоить подумать о создание крупный национальный ретейлинговый компания, который работать бы в транснациональный масштаб, не только в россия, но и за рубеж, — это быть бы хороший канал для вывод наш товар на зарубежный рынок, и прежде все тот товар, который производиться малый и средний предприятие.
а в целое, я еще раз подтверждать, наш фракция довольно позитивно относиться к деятельность министерство промышленность и торговля и готовый к активный взаимодействие.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
денис валентинович, вы мочь выступать с заключительный слово.
мантуров д. в. спасибо большой, иван иванович.
я хотеть бы давать несколько комментарий, в первый очередь по повод выступление сергей анатольевич агапцов.
владимир владимирович гутенев уже сказать о цифра по производительность труд: 5,3 процент в прошлый год на фон 0,5 процент в целое по экономика страна — я казаться, это неплохой результат. в радиоэлектронный промышленность, в авиация и в судостроение — от 15 до 22 процент. мы, конечно, ставить перед себя амбициозный цель, быть стараться они выполнять.
что касаться тот момент, на который еще обращать внимание сергей анатольевич, мы стараться: в прошлый год мы в министерство создавать контрольный совет, приглашать туда в тот число представитель счетный палата, для то чтобы совместно более активно выявлять проблема, который возникать в часть бюджетный контроль. более то, в этот год, буквально недавно, мы создавать отдельный департамент — департамент учет и контроль, который обеспечивать бюджетный эффективность тот средство, который реализовать наш министерство.
отдельный спасибо сергей васильевич собко как руководитель профильный комитет за поддержка и помощь, за активный работа с мы, но что касаться технопарк — извинять, сергей васильевич, это не про мы, это заниматься другой ведомство, мы отвечать за индустриальный парк; мы вместе с вы и с другой депутат, собственно, давать четкий определение то, что такой индустриальный парк, что такой кластер, о технопарка там ничто нет.
по фонд развитие промышленность, в часть ускорение предоставление средство. мы и так стараться изо весь сила предоставлять средство быстро: закон еще не вступать в сила, это быть в июль, а у мы с вы уже быть фонд, наполнять средство, создавать наблюдательный совет, создавать экспертный совет, в который входить представитель абсолютно весь отраслевой союз — "опора россия", "деловой россия", РСПП, а также академия наука, для то чтобы максимально транспарентно предоставлять деньги предприятие, который они запрашивать. более то, это связывать с обязательный подтверждение регион, и если поддержка регион нет — извинять, мы такой заявка рассматривать не быть. все мы получать уже много 800 заявка, конечно, исходить быть из объем в 20 миллиард рубль, здесь я с владимир владимирович гутенев полностью согласный, мы 280 миллиард никак не осваивать, поэтому по мера предоставление средство, по мера их освоение быть выходить с инициатива об увеличение объем по этот статья.
что касаться высказывание сергей александрович жигарев об обнулять ставка ндс для предприятие, осуществлять ремонт суд, который быть отменять еще в 2002 год, полностью согласный, в это, собственно, и заключаться наш инициатива — вернуться к этот возможность, чтобы предприятие ремонтировать суд в россия, а не отправлять они за рубеж.
хотеть бы еще сделать дополнение по повод высказывание владимир владимирович гутенев в часть проект закон о поддержка экспорт: мы в это крайне заинтересовывать, активно взаимодействовать с минэкономразвития и с минфин, и поэтому готовый вместе с вы продолжать в этот направление работать.
михаил васильевич емельянов, спасибо за поддержка. что касаться критерий "российский производитель", то буквально в июнь мы должный вносить в правительство отработанный и полностью согласованный критерий и рассчитывать на то, что они давать свой плод в часть определение то, что являться российский продукция.
уважаемый депутат, спасибо вы большой за то, что давать возможность сегодня выступать, давать комментарий, отвечать на ваш вопрос, и не только устно: сегодня с утро мы уже направлять ответ на письменный вопрос. готовый к активный взаимодействие. еще раз спасибо за поддержка!
председательствующий. денис валентинович, спасибо вы и ваш коллега. вы видеть, депутат достаточно позитивно оценивать работа ваш министерство. оставаться только пожелать вы дальнейший успех и решение тот задача, который стоять перед министерство!
спасибо. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 02 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь продолжать заседание.
уважаемый коллега, у мы сегодня доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2014 год.
элла александровна памфилова, пожалуйста.
коллега, я просить присаживаться.
порядок такой: доклад — до двадцать минута, потом представитель фракция вправе задавать по два вопрос.
памфилов э. а., уполномоченный по право человек в российский федерация. 
уважаемый депутат, я благодарить вы за интерес к деятельность уполномоченный и хотеть бы сказать, что этот год быть, конечно, необычный, первый раз год вот так начинаться: вы я назначать на этот должность именно 18 март, и, естественно, я начинать свой деятельность с поездка в крым. я уверенный, что вы прочитывать доклад и увидеть, что довольно большой и подробный раздел посвящать проблема этот сложный переходный период.
я полагать, что самый большой достижение за этот год являться то, что быть закладывать фундамент для создание единый государственный система защита право человек, независимый система, основа который послужить поправка, вносить президент в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". и я благодарить вы за то, что вы поддерживать этот поправка в закон. это действительно давать мощный импульс для дальнейший системный работа, для формирование рамочный закон, для укрепление статус уполномоченный как на федеральный, так и на региональный уровень, для обеспечение больший независимость и б о ў льшой возможность региональный уполномоченный, а также для хороший координация взаимодействие между я, как федеральный уполномоченный, и региональный уполномоченный. я полагать, что быть выбирать абсолютно правильный вектор, хотя за этот год, как вы знать, поступать очень много предложение, инициатива о создание тот или иной институт отраслевой уполномоченный. возникать проблема, острый проблема — предлагать создавать новый институт уполномоченный. слава бог, мы не пойти по этот путь, потому что это приводить бы к размывание средство и возможность. конечно, необходимо укреплять основной, конституционный институт уполномоченный, в компетенция который решать весь проблема, связывать с защита право и свобода человек и с восстановление нарушать право.
конечно, у институт уполномоченный при президент по защита право предприниматель, который входить в система исполнительный власть, свой специфика, и, я считать, что он эффективно работать, как и институт уполномоченный при президент по право ребенок, также входить в система исполнительный власть. конституционный институт уполномоченный по право человек не входить в структура ни исполнительный, ни законодательный власть, уполномоченный обладать весь набор полномочие, необходимый для принятие мера, позволять в совокупность с определенный организационно-правовой мера еще более эффективно защищать право человек. я в это глубоко убеждать, именно на это нацеливать мой деятельность.
теперь о доклад. он, конечно, отличаться от предыдущий, в первый очередь свой структура.
в первый часть первый глава мы приводить результат большой, комплексный независимый исследование, который впервые быть проводить фонд "общественный мнение" по заказ уполномоченный (дополнительно там приводить ссылка на информация другой исследовательский институт), — это исследование то, как россиянин смотреть на ситуация с право человек: как они она оценивать, что для они являться приоритет в этот сфера, какой проблема их много все волновать, на что они в первый очередь обращать внимание и так далее — вот такой многосторонний оценка, это первый часть первый глава.
второй часть — это взгляд наш традиционный правозащитный сообщество, конечно фрагментарный, не системный. я использовать тот материал, который я предоставлять правозащитник, отражать в доклад их взгляд. когда сравнивать оценка, то видно, что по целый ряд проблема быть большой различие между то, как смотреть гражданин на тот или иной право, какой у они приоритет, и то, как смотреть правозащитный сообщество, — и в это нет ничто удивительный, это естественно. если вы посмотреть тот опрос, результат который приводить в первый глава, то, конечно, вы замечать, что в основной более негативно оценивать ситуация с право человек именно тот, кто сталкиваться с нарушение, а поскольку правозащитник работать в этот среда, именно с нарушение, у они и взгляд более негативный, так и должно быть.
несмотря на то что я далеко не во весь и не всегда соглашаться с правозащитник по тот или иной вопрос, я все-таки посчитать необходимый приводить в доклад именно их взгляд.
и естественно, основной материал — целый третий часть первый глава и весь второй глава — посвящать непосредственно деятельность уполномоченный по право человек. и здесь много совпадение с то, как смотреть на проблема гражданин, какой у они приоритет. например, по тот обращение, который к мы поступать, по весь опрос я ощущать, что право на бесплатный медицинский помощь оставаться самый приоритетный для весь возрастной группа. право на труд и его справедливый оплата тоже в приоритет. вопрос жилищный условие и безопасность являться актуальный примерно для 30 процент население. и вы знать, половина российский гражданин в больший степень становиться беспокоить качество продукт и вода, этот тенденция нарастать, это тоже в свой законотворческий деятельность, я надеяться, вы учитывать, потому что экологический составлять, безопасность среда обитание, снижение ее агрессивность — это очень важный, приоритетный направление, связанный вообще с право на жизнь. ну и, видимо, закономерный — а мочь быть, и нет, — что гражданин обращать внимание на соблюдение весь базовый право, включая право на образование, потому что образование для многий являться основной социальный лифт, они связывать напрямую это, и, судя по опрос гражданин, они и нарушаться часто все, по их мнение.
45 процент опрашивать полагать, что за последний год ситуация с право человек улучшаться (в 2014 год, понимать, такой подъем быть, связывать с олимпиада, с крым); 33 процент опрашивать считать, что ситуация не изменяться; 14 процент опрашивать замечать ухудшение. это не должно мы расхолаживать, 2015 год быть очень сложный, я уже этот ощущать: появляться целый ряд новый проблема — я поздно о они сказать, — с который рано не сталкиваться уполномочивать. надо к это относиться спокойно, потому что пока гражданин вот такой аванс мы давать, в отличие от правозащитник — правозащитник довольно резко критиковать, они говорить, что, по их мнение, возрастать интенсивность внесение законодательный инициатива, направлять на тот или иной ограничение право и свобода. что касаться мой мнение, то я, извинять, считать, что надо все-таки в целый ряд вопрос уходить от попытка решать какой-то сложный проблема простой инициирование запретительный законодательный инициатива. к сожаление, нередко мы такой образ загонять проблема вглубь, поэтому надо просчитывать весь последствие. тут я готовый к совершенно здоровый оппонирование. просить вы, когда вы быть рассматривать законопроект, связывать с тот или иной вполне даже обосновывать, на ваш взгляд, ограничение право и свобода для решение проблема национальный безопасность и другой очень важный вопрос, все-таки мнение уполномоченный в больший степень учитывать. я отправлять письмо в дума, и, надеяться, мы к это прийти — все-таки какой-то регламент, упорядочивать наш с вы взаимоотношение, надо быть, наверное, обсуждать и принимать, потому что сейчас вот то, что вы доклад мой слушать, — это добрый воля, просто складываться такой традиция. вот совет федерация принимать такой регламент, и, я думать, мочь быть, мы тоже целый ряд какой-то момент, связывать с рассмотрение вопрос, касаться право человек, с учет мнение уполномочивать, как-то узаконивать в рабочий регламент, я думать, что это все пойти на польза, и самый главное — наш человек.
в 2014 год к уполномоченный поступать 59 тысяча 100 обращение гражданин, государственный и общественный организация, на 43,6 процент возрастать их количество по весь направление. мы сейчас новый форма развивать — это интернет-форма, я надеяться усовершенствовать прием население и непосредственно я как уполномоченный, и мой аппарат. у я здесь пока быть много претензия, к сожаление, еще не изживать практика отписка. хотя я вы честно хотеть сказать, что в отношение вы, депутат... собственно говорить, весь ваш обращение — а они быть немало, 169 за этот год, — попадать ко я на стол, и я лично отвечать вы. где-то в половина случай действительно это обращение в рамка мой компетенция, в половина — не в мой компетенция, но это отдельный разговор, я думать, потом мы он в рабочий порядок продолжать, если надо быть.
на 30 процент возрастать количество обращение из-за рубеж о нарушение право российский гражданин за рубеж, но за этот же время в два с половина раз увеличиваться число случай, когда удаваться восстанавливать они в процесс взаимодействие. я вы хотеть сказать, что у я довольно эффективный взаимодействие с мой украинский коллега складываться за этот время, в результат что удаваться решать многий проблема, связывать с гражданин украина на территория россия и с гражданин россия на территория украина. вот взять этот история с два наш гражданин: я вы хотеть сказать, что я буквально немедленно направлять обращение от свой имя, чтобы она, как уполномоченный, в рамка свой компетенция прослеживать и за условие содержание, и за процессуальный какой-то аспект так, как делать я, когда получать ее обращение.
что касаться жалоба, который поступать к уполномоченный. много все жалоба, и это традиционный, касаться защита право, нарушать в процесс уголовный судопроизводство, — 32 процент, это жалоба на приговор, постановление, определение суд и так далее; жалоба, касаться защита жилищный право, на второй место — 18 процент; жалоба, касаться защита право человек в место принудительный содержание, в частность жалоба на условие отбывание наказание в исправительный учреждение, — 11 процент; жалоба, касаться социальный защита и здравоохранение, — около 7 процент, но на самый дело в связь с ситуация со здравоохранение резко возрастать количество обращение со сторона общественный организация и тот, кто заниматься этот проблема; жалоба, касаться защита трудовой право, — около 5 процент и так далее. в целое уполномоченный самостоятельно и совместно с компетентный орган государственный власть принимать мера для восстановление нарушать право по 25 тысяча 303 жалоба. в связь с защита право гражданин, нарушать в процесс уголовный-административный судопроизводство и административный судопроизводство, восстанавливать право более 14 тысяча человек. я не быть далеко перечислять весь цифра, потому что в принцип масштаб проблема такой, что я этот цифра абсолютно не успокаивать, хотя динамика положительный, конечно, быть.
как я вы и обещать в прошлый год, первый этап реорганизация аппарат проводить, сейчас предстоять второй этап, поскольку возникать новый проблема, в новый сфера деятельность, новый характер, и мы, как институт уполномоченный, необходимо динамично, адекватно на они реагировать, прогнозировать возникновение этот новый проблема. нужно, конечно, улучшать работа, так сказать, с традиционный проблема, но наряду с они надо уметь реагировать и на новый. в частность, я много сейчас заниматься такой направление, как защита право потерпеть, — этот то, что у мы как-то всегда уходить на второй план, а там проблема быть, и серьезный. также серьезный проблема связанный с экономический право, о что я немножко поздно подробно рассказывать.
еще отмечать тот проблема, на который хотеть бы обращать ваш внимание. в 2014 год суд становиться принимать решение о замена заключение под стража на домашний арест в полтора раз часто, но при это количество судебный решение об избрание мера пресечение в вид содержание под стража все равный оставаться стабильно высокий, то быть этот проблема все равный быть, она уже, так сказать, хронический, многолетний.
состязательность в судебный процесс. тут мой точка зрение абсолютно совпадать с точка зрение правозащитник: к сожаление, мы часто видеть отсутствие состязательность в судебный процесс.
к сожаление, не уменьшаться количество жалоба по вопрос условно-досрочный освобождение, при это содержание обращение становиться меняться: в прошлый год начинать поступать обращение от осужденный с просьба разъяснять критерий принятие суд решение об условно-досрочный освобождение, то быть право на доступный и понятный информация становиться все более актуальный. это касаться весь сфера, в тот число социальный, — это касаться пенсия, страхование и так далее. часто система слишком запутанный, и человек просто вводить в заблуждение, вместо то чтобы разъяснять. часто сотрудник на место сам плохо понимать, что они надо делать и как, а подчас действовать сознательно — здесь быть коррупционный составлять. например, сейчас очень актуальный проблема низкий финансовый грамотность население, я этот тема подымать при встреча с президент и сейчас тоже хотеть это сделать. мировой банк выделять на обеспечение финансовый грамотность 120 миллион доллар — я полагать, что, мочь быть, надо посылать запрос и проверять, куда они пойти, какой образ потратить. у мы это большой проблема — низкий финансовый грамотность население, человек часто обманывать, человек не готовый к этот.
мой коллега борис титов очень эффективно защищать бизнес — молодец, но все мы, я думать, заинтересовывать в поддержка социально ответственный бизнес. проблема защита гражданин от недобросовестный бизнес стоять очень остро, но практически мало кто решаться. знать, быть потрясать книга — "цена неравенство" джозеф стиглиц, где он говорить о такой новый явление, как когнитивный захват, я хотеть бы обращать на этот внимание: это когда высокопоставленный чиновник, член правительство слишком часто общаться с представитель крупный бизнес и начинать, знать, как при шведский синдром, мыслить в больший степень категория бизнес и вставать на защита в первый очередь бизнес и его интерес, а не потребитель, который, вообще-то, являться основной элемент экономика. вы понимать, что профессионал высокий класс тоже в основное идти защищать корпоративный интерес. у мы мощный организация, и давать бог все здоровье, я тоже они помогать, но в результат потребитель часто оказываться один на один с недобросовестный производитель, предлагать некачественный продукт питание. почему гражданин становиться много обращать внимание на продовольственный безопасность, на целый ряд другой вопрос? это их право на жизнь!
я знать, что на день вы отклонять проект закон, скажем так, о передача долг из один банк в другой. когда я быть у президент и выступать с критика финансовый коллектор, то сказать, что не отрицать возможность их существование, они должный быть, только мы должный очень жестко ограничивать и упорядочивать их деятельность, вводить она в законный рамка. именно на это быть направлять мой предложение — я не быть весь они перечислять, — и президент я услышать и давать совершенно конкретный поручение по этот повод. я хотеть бы обращать и ваш внимание на это. вот когда мы с президент это обсуждать, он сказать: да, но ведь человек брать кредит и не возвращать они! да, конечно, но здесь много миф. у я быть таблица маккензи, в который сделать сравнительный анализ, посмотреть: в нидерланды задолженность за 2014 год быть 230 миллиард, в дания — 269 миллиарад, в норвегия — 266 миллиард и так далее, а у мы в россия — 27 миллиард, и мы уже говорить, что это критично. надо очень аккуратно, осторожно этот вопрос решать, не брать ничья сторона, взвешивать весь "за" и "против", чтобы и бизнес не пострадать, и наш гражданин быть защищать. по результат тот исследование, который у я быть, человек страдать в первый очередь от микрофинансовый организация, от кредитный кооператив, который выдавать микрокредит. домохозяйство с самый низкий доходность — такой 21 процент — навязывать этот маленький кредит, подсаживать на они, а потом что происходить? наш банка просто практически дарить они — отдавать пора за 1,6—2 процент 100 процент долг этот коллекторская агентство, то быть терять 80 процент и более, представлять? значит, они мочь пойти на это, но если рядовой гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. элла александровна, сколько вы еще надо время? два минута?
два минута добавлять.
памфилов э. а. ...приходить в банк и просить реструктурировать он долг, поскольку он потерять работа или еще что-то случаться, то банк он отказывать. это что? это безответственность! давать вместе еще раз посмотреть и решать, что все-таки быть обсуждать этот тема.
раз время уже выходить, я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый элла александровна, судя по доклад, опубликовывать 6 май, и по ваш заявление для сми, вы, как уполномоченный, пытаться, цитировать, "повертывать общество от раскол к желание находить общий язык по ключевой проблема, возобновлять нормальный интеллектуальный, цивилизовать дискуссия, в что-то поддерживать российский власть, участвовать в борьба с наркобизнес" — то быть вы пытаться решать глобальный, государственный проблема, на который, как мы представляться, у уполномоченный нет ни время, ни средство, ни полномочие. не правильно ли быть бы весь усилие уполномоченный и его аппарат сосредотачивать на защита право и свобода гражданин, как то требовать федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация"? быть мочь, задача уполномоченный все-таки бороться не с наркомания, а за право тот, кто необоснованно арестовывать по дело о наркотик?
памфилов э. а. ну, во-первых, я не знать, где вы это вычитать. я действовать абсолютно в рамка свой полномочие. основополагающий право — этот право на жизнь, и все, что касаться и лесной пожар, и продовольственный безопасность, и наркомания, и высокий уровень коррупция, иметь к это непосредственный отношение. если высокий уровень коррупция, значит, у мы продаваться лицензия, не выполняться снип, рушиться здание, а это высокий уровень травматизм, гибель человек и так далее, и так далее. поэтому обозначать угроза, который непосредственно влиять на качество система жизнеобеспечение, полагать, я, как уполномоченный, иметь право.
а что касаться непосредственно мой деятельность, быть добрый, представлять тогда свой претензия. по-моему, весь обязанность, который вменять я, я выполнять, и все жалоба, который ко я поступать, я отрабатывать. другой дело, что я действительно еще не удовлетворять свой работа полностью, нужный более системный подход, нужно более глубоко анализировать тот жалоба, который приходить, и давать какой-то более системный предложение. но я это делать, вы посмотреть — я просто не становиться перечислять, — целый ряд поправка в закон вносить, я не обладать право законодательный инициатива, она я не нужный, но я отвечать на ваш запрос, давать рецензия и высказывать свой взгляд по повод тот или иной законопроект, который вы направлять. пожалуйста, конкретно: какой претензия, где я недорабатывать, по какой направление? конечно, надо много уделять внимание — если вы посмотреть по доклад — проблема, связывать с защита правый инвалид и человек третий возраст. я специально не говорить "пенсионер", потому что "человек третий возраст" — более широкий понятие, среди они много и работоспособный, и право у они много. но за год я не мочь все так резко изменять.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый элла александровна, ну, ваш доклад заметно отличаться от предыдущий, он много яркий, эмоциональный, профессиональный, и, самый главное, быть вывод и рекомендация, но прочитывать он очень немногие. с один сторона, для то, чтобы доносить информация до широкий масса, нужный средство массовый информация, они выполнять крайне важный роль, а с другой — вы для работа тоже нужный информация с место, и она как раз мочь давать средство массовый информация, особенно независимый. например, газета "коммерсант" давать информация о массовый нарушение правый автомобилист в москва, о безумство с эвакуация, газета "московский комсомолец" постоянно подымать тема работа система исполнение наказание, архангельский сайт "эхо север" регулярно ставить общий острый вопрос. поэтому, мочь быть, вы рассматривать наш, лдпр, предложение о проведение ежегодный открытый линия с журналист, особенно с региональный, что позволять защищать право журналист и гражданин в регион, кроме то, тот информация, который вы получать, быть полезный вы в работа. просить рассматривать и поддерживать.
памфилов э. а. благодарить вы за этот предложение.
я каяться, за этот год, глубоко погружаться в работа, чтобы закладывать какой-то новый фундамент, я очень мало уделять внимание пресса, приносить они свой извинение. я практически не проводить пресс-конференция, потому что я казаться, что сейчас надо разгребать, проанализировать проблема, а потом уже выходить к пресса. выход на пресса должный быть только в один случай — это должный быть информация, полезный для гражданин, и все. но мы сделать первый шаг: мы изменять сайт — как видеть, он становиться в больший степень интерактивный, — мы добавлять английский версия, доклад быть размещать также и на английский язык, так как я считать, что очень важный, чтобы он быть представлять на весь международный площадка. я обещать вы, что информационный политика уполномоченный быть более открытый, просто складываться ситуация быть обусловливать, я вы честно сказать, невероятный нагрузка, ну, в общий, я просто надо быть выбирать: или работать, или пиариться. а сейчас действительно я выстраивать системный информационный политика и быть более открывать.
мы начинать формировать, как я и обещать, правозащитный карта регион, и я быть вы крайне благодарный, если вы после встреча со свой избиратель весь материал, который посчитать нужный, быть направлять я — я готовый он анализировать. и мы договариваться с нилов, что встречаться. я, вообще, намерен попросить депутат весь фракция, кто интересоваться право человек, входить в экспертный совет, чтобы предварительно какой-то вопрос для хороший взаимодействие в этот сфера обкатывать.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый элла александровна, не так давно мы наделять уполномоченный по право человек право беседовать наедине с осуждать лицо, который заключать под стража, — окружающий они мочь только видеть, но не мочь слышать. сказать, вы удаваться воспользоваться этот право? какой вы видеть преимущество такой условие ведение беседа, и не становиться ли это в отдельный случай, по ваш мнение, повод для злоупотребление?
памфилов э. а. ну, во-первых, за то, что вы я наделять такой право, я вы очень благодарный. я также благодарить вы за то, что вы, как законодатель, действительно в течение год расширять целый ряд аспект мой компетенция, в тот число я мочь сейчас инициировать общественный расследование. и вы правый, становиться возможный посещение, скажем, место, где содержаться мигрант, и так далее. я полагать, что весь это зависеть от уровень ответственность, а как же иначе? конечно, это налагать огромный ответственность: нельзя навредить следствие, точно так же и общественный наблюдательный комиссия должный придерживаться очень жесткий этический норма, потому что у они полномочие до последний время быть гораздо много, чем у федеральный уполномоченный. это налагать моральный, нравственный и другой ограничение и определенный самоцензура, потому что действовать надо жестко в рамка закон, чтобы не наносить вред, в тот число и, повторять, следствие, это уровень мой ответственность, не много то.
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый элла александровна, действительно, ваш доклад очень обстоятельный, он, думать, быть тщательно изучать зарубежный эксперт, и я считать, что в он нужно не только на наш слабость обращать внимание, но и подчеркивать то, что быть положительный. например, мы же фактически справляться с проблема торговля человек — женщина и ребенок, об это надо говорить, это наш плюс. и жаль, что, например, не отражать деятельность координационный совет при президент российский федерация по реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок, — в россия впервые появляться целостный механизм межведомственный взаимодействие, причем не только при принятие решение по вопрос семья и ребенок, но и при реализация правительственный план по они защита. также нет ничто о такой очень острый проблема для семья с ребенок, как невыплата алименты: у мы 10 процент население вовлекать в алиментный отношение. идея создание алиментный фонд давно обсуждаться в общество, в тот число и в координационный совет. как вы относиться к это?
памфилов э. а. уважаемый елена борисовна, я тут не со все мочь соглашаться. я представлять независимый институт уполномоченный, ну почему я должный, скажем, информировать о деятельность координационный совет, это его право, пусть он себя рекламировать и информировать о свой достижение! я давать положительный информация только для то... мой задача — выявлять самый проблемный вещь, но, конечно, я стараться давать информация о тот направление работа, где быть определенный достижение. я подчеркивать это и далеко идти, говорить о то, где быть нерешенный проблема, — вот это жанр уполномоченный. естественно, если вы внимательно посмотреть доклад, то увидеть, что там отражать и положительный момент, и статистика подтверждать, что быть определенный достижение. я казаться, там все сбалансировать, я полагать, что я не стоить этот увлекаться, иначе кто же быть защищать нарушать право человек? задача ведомство — показывать, как они хорошо работать, а мой задача — выявлять, где они недорабатывать. если я быть иначе работать, тогда и быть возникать вопрос: вот здесь у мы по инвалид проблема, здесь по блогер, здесь по пациент — давать, мол, если ведомство плохо работать, создавать институт отраслевой уполномоченный, и пусть он за они решать. нет, мой задача — побуждать, чтобы ведомство работать!
что касаться тема ребенок, семья, я постараться короче сказать о концептуальный подход, о стратегический подход, о то, в что я видеть главный проблема. несмотря на то что у мы много всякий институт, который заниматься ребенок и семья, в семейный кодекс даже понятие семья нет, как ни странно, — у семь нянька дитя без глаз! вот мы начинать смотреть статистика... статистика не собирать, потому что весь этот учет идти разрозненный, и даже нельзя собирать объективный информация. взять тема, на который сейчас, извинять, спекулировать, — о насилие в семья, о жестокий насилие в семья: когда начинать разбираться, обнаруживать, что это не тема семья, это тема бытовой насилие, тут идти подмена понятие. поэтому я полагать, что здесь необходимый системный подход, в тот число и в отношение алименты и целый ряд другой проблема, надо как-то это все в единый логика выстраивать, взаимоувязнуть. я пока не готовый вы предлагать системный решение, но уверять вы, что я работать в этот направление.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый элла александровна, в один из свой интервью вы отмечать, что мало все сегодня человек волновать возможность митинговать, но, с другой сторона, очень много обращение по всевозможный социальный вопрос. не казаться ли вы, что нерешение социальный вопрос потом приводить — уже без всякий процент! — к митинг?
а вопрос мой следующий: в последний время обсуждаться и журналист, и политик возможность создание институт омбудсмен по право инвалид, по охрана здоровье, уполномоченный по право пенсионер, по право малочисленный народ и так далее — как вы относиться к такой возможность? не говорить ли это о то, что все-таки не совсем эффективный работа человек, который заниматься право человек в общий? и нужный ли какой-то помощь от мы?
памфилов э. а. я уже отвечать на этот вопрос. я далекий от то, чтобы почивать на лавр, я недовольный пока свой работа, я не удовлетворять она. укреплять статус уполномоченный, чтобы не делить его работа, чтобы не создавать куча уполномоченный при исполнительный власть, извинять, укреплять независимый статус, я на вы рассчитывать. в принцип даже на региональный уровень сейчас достаточно полномочие, я надеяться, что быть успех в этот направление и в дальнейший, быть успех, иначе зачем я приходить на этот работа?!
а что касаться митинг, я бы не соглашаться с вы, я просто, приводить результат исследование... я все-таки большой значение придавать политический право и гражданский право; в доклад очень жесткий, критичный материал, касаться свобода проведение митинг и собрание, он основывать на факт, получать из регион. и я полагать, что это конституционный право не должно нарушаться, я обращать на этот пристальный внимание, это касаться и избирательный право и так далее. но я не стараться манипулировать общественный мнение, я не мочь не уделять внимание базовый, ключевой право первый порядок.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый элла александровна, я хотеть бы переходить к местный уровень. я получать коллективный обращение от житель микрорайон рябиновка город омск, который туда насильственно переселять из аварийный жилье — в ход идти любой метод: угроза, шантаж, обман со сторона администрация город омск. жилой дом построить на заболоченный местность, в подвал почти во весь дом стоять вода, фундамент выполнять с грубый нарушение, не соблюдать противопожарный и санитарно-гигиенический требование и норма. в построить жилой дом уже появляться плесень и грибок. на расстояние около 500 метр от близкий дом микрорайон рябиновка располагаться несанкционированный полигон пивной отходы. полностью отсутствовать инфраструктура: нет ни школа, ни детский сад, ни больница, ни аптека, ни почта, ни магазин, отсутствовать отделение сбербанк, отсутствовать даже полиция. близкий остановка автобус находиться в полтора километр.
готовый ли вы, как уполномоченный по право человек в российский федерация, решать данный проблема?
памфилов э. а. если ваш возможность как депутат, возможность ваш фракция и ваш партия недостаточно для то, чтобы решать этот проблема, я готовый подключаться в рамка свой компетенция, но, исходить из конституционный закон об уполномоченный, как вы знать, я мочь это сделать только после обжалование, то быть, если они уже обращаться в инстанция, получать, скажем, не удовлетворять их ответ, на этот этап я мочь вмешиваться, я готовый. у я быть удачный пример восстановление нарушать право, именно жилищный право, и в тот число по москва довольно много.
как вы знать, я обращаться к президент и по повод необходимость создание маневренный жилье на случай непредвиденный обстоятельство во весь регион, то быть я этот проблема заниматься и готовый предметный с вы это обсуждать, но сначала просить вы посмотреть, а что мочь сделать вы, как депутат, давать посмотреть: если действительно не хватать полномочие и возможность и необходимо мой вмешательство — я никогда не отказываться и, еще раз хотеть сказать, очень внимательно относиться ко весь ваш просьба.
председательствующий. лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый элла александровна, в свой доклад вы затрагивать проблема правовой просвещение и необходимость преодоление правовой нигилизм. вот каков роль уполномоченный по право человек в этот сфера и какой вклад в преодоление правовой нигилизм мочь бы или мочь вносить институт уполномоченный по право человек?
памфилов э. а. сейчас разрабатываться программа в наш аппарат по этот повод, системный, для федеральный и региональный уровень, но, учитывать возможность и финансовый ресурс, надо подходить к этот, сказать так, нетрадиционный, творческий способ, чтобы находить весь средство, который можно быть бы задействовать. помимо, действительно, использование интернет — сайт, проведение разный род вебинар, — мы сейчас вести переговоры с целый ряд высокий учебный заведение по подготовка молодой специалист по этот направление. не быть подробно перечислять, системный предложение быть, и если у вы быть предложение по этот повод — пожалуйста, я быть только рад. и конечно, я благодарный за то, что многие сейчас на региональный уровень становиться уделять этот проблема внимание и помогать человек, подключать к это в тот число сми, это очень важный. и даже пожар, из-за который сейчас пострадать целый регион, и каждый год из-за это человек страдать, это же из-за пасть сухой трава — мы этот тема тоже обсуждать с президент, — это же делать гражданин, и ведь постоянно! сам жечь! а потом ребенок задыхаться... ну сколько можно! нужный пропаганда, нужно объяснять, что гибнуть птица, задыхаться природа, лес гибнуть! должный быть ответственность со сторона человек. и нужный элементарный социальный реклама, у мы она нет как таковой, практически нет. значит, по этот направление у я тоже быть предложение, чтобы показывать гражданин негативный последствие их бездумный, безответственный шаг, потому что право человек непосредственно и жестко связанный с обязанность, с ответственность, и на это мы тоже должный обращать внимание. чем много человек понимать, что у он быть возможность влиять на соблюдение свой право, чем больше у он уверенность в этот, тем много расти чувство ответственность. вот я считать, что это основной принцип, который я стараться следовать.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый элла александровна, в ваш доклад быть достаточно объемный раздел 2.3 "социально-экономический право в условие санкционный давление", но после знакомство с его содержание понимать, что быть бы правильно он называть: "...право в условие текущий экономический ситуация". что касаться санкционный давление, то в этот зал звучать такой факт, что, например, западный владелец ряд региональный предприятие в россия предлагать свой работник "уходить" из сбербанк, поскольку сбербанк находиться под санкция. между то в регион, кроме сбербанк, особенно если это не областной центр, вообще другой банк нет. и в этот связь вопрос: почему никак на этот и подобный факт не среагировать известный (и не очень) правозащитный организация? при весь к они уважение, они продолжать действовать как-то очень и очень избирательно.
памфилов э. а. ну, я не мочь за они отвечать. по крайний мера, я общаться со весь правозащитный организация, какой у мы быть, их представитель входить в экспертный совет при уполномоченный по право человек, я излагать свой позиция, у мы очень интенсивно идти общение, выстраиваться диалог, я общаться и с посол, и с председатель парламентский ассамблея совет европа, и с представитель международный учреждение европа. я постоянно откровенно высказывать свой позиция по этот повод — это то, что я мочь сделать, — и хотеть сказать, что часто находить понимание. я вы честно сказать: некоторый посол говорить, что многий решение в отношение россия приниматься очень поверхностно, потому что не всегда прислушиваться даже к тот посол, который здесь работать много год, знать ситуация хороший и гораздо более объективно она оценивать. ну что говорить? вы же прекрасно понимать, чем это все обусловливать, не я вы объяснять.
председательствующий. элла александровна, спасибо за содержательный доклад и подробный ответ на вопрос.
8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 семейный кодекс российский федерация". с доклад выступать депутат государственный дума елена николаевна сенаторова.
пожалуйста.
сенаторов е. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор представлять законопроект предлагаться вносить изменение в статья 100 семейный кодекс российский федерация: слово "пункт 1 статья 165" необходимо заменять слово "пункт 3 статья 163". предлагать изменение являться уточнять, в связь с то что статья 165 гражданский кодекс российский федерация теперь излагать в новый редакция и последствие несоблюдение нотариальный форма сделка теперь определяться в пункт 3 статья 163 гражданский кодекс российский федерация.
правительство российский федерация поддерживать законопроект. просить вы поддерживать этот уточнять законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад — елена борисовна мизулина.
пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект очень важный, он не просто уточнять. алиментный соглашение требовать нотариальный удостоверение, но в семейный кодекс сделать отсылка к тот статья гражданский кодекс, в который ничто не говориться о нотариальный удостоверение, поэтому, по большой счет, с 2013 год, то быть с тот момент, когда быть вносить изменение в гражданский кодекс, нотариально не удостоверять алиментный соглашение ничтожный не являться. естественно, это влечь определенный последствие как для алиментоплательщик, так и для алиментополучатель по данные алиментный соглашение. надо устранять этот недочет, он связанный с проблема, который мы с вы применительно ко второй чтение в регламент устранять, — когда ответственный, профильный комитет при подготовка законопроект ко второй чтение вносить поправка, а другой комитет, чей направление затрагиваться этот поправка, ко второй чтение не успевать они посмотреть и в известность не ставиться. я надеяться, что у мы больше такой ситуация не быть. мы просить поддерживать этот законопроект, и спасибо коллега-депутат, который выявлять этот противоречие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? федоткин — по ведение или вопрос? вопрос и отдельно по ведение? хорошо.
федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. наверное, елена борисовна вопрос. ну, это не недочет — заверение нотариус, но, наверное, все-таки это проблема алиментный база не решать. насколько я помнить, мы занимать один из первый место, едва ли не первый место в мир по развод: в год где-то миллион двести брак и шестьсот тысяча развод — семья неустойчивый, семья распадаться, у мы первый место в мир по пренебрежительный отношение к семья, поэтому алименты, заверение соглашение нотариус — это даже не второй, а уже десятый вопрос. может, не с тот сторона мы этот проблема начинать решать? все-таки мы нужно много говорить о необходимость государственный поддержка семья, направлять на то, чтобы семья оставаться семья, чтобы ребенок не оставаться с один родитель, тогда и закон такой, мочь быть, не потребоваться. как вы считать?
председательствующий. сенаторова, пожалуйста, включать микрофон.
елена борисовна, вы быть отвечать?
мизулина включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый владимир николаевич, тот проблема, который вы обозначать, напрямую к данный законопроект не относиться. мы обязанный устранять противоречие, если оно быть между закон, и для некоторый семья этот поправка очень важный.
а в целое в отношение государственный семейный политика я мочь вы сказать, что за последний три год изменяться очень многое. я не мочь сейчас, в рамка обсуждение этот вопрос проинформировать вы о то, что сделать за последний год в россия и какой хороший изменение происходить. конечно, это не означать, что все сделать, надо быть еще многое сделать, но это не касаться этот законопроект. подходить, я вы просвещать.
председательствующий. по ведение — чиндяскин сергей викторович.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, поступать письмо от автор с просьба рассматривать вопрос 42 повестка день по сокращенный процедура.
председательствующий. 42-й — по сокращенный.
нет возражение? хорошо.
федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. александр дмитриевич, мы сегодня много половина время потратить на обсуждение право человек и вопрос промышленный политика, но очень многий проблема все равный оставаться за предел наш разговор. почему-то совет решать самостоятельно, что от фракция быть по два выступать. восемь человек работать, а четыреста сорок два сидеть! вот почему многий нет? потому что ни вопрос нельзя задавать, ни выступать невозможно, хотя проблема-то крайне серьезный, вопрос крайне серьезный. может, мы пора отказываться от то, чтобы по любой законопроект ограничивать количество выступать — по один от фракция, по два от фракция? зачем тогда остальной здесь сидеть?
председательствующий. владимир николаевич, в совет государственный дума вносить предложение, порядок рассмотрение вопрос определять совет государственный дума.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об экологический экспертиза". доклад представитель орловский областной совет народный депутат депутат государственный дума василий николаевич иконников.
пожалуйста.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об экологический экспертиза" подготовить орловский областной совет народный депутат с цель устранение правовой неопределенность при толкование норма федеральный законодательство.
федеральный закон от 18 июль 2011 год № 242-фз в ряд федеральный закон вносить множественный изменение, направлять на формирование целостностный система государственный контроль в российский федерация. так, в федеральный закон от 10 январь 2002 год № 7-фз "об охрана окружающий среда" вносить изменение в тот число в часть замена понятие "государственный экологический контроль" понятие "государственный экологический надзор". при это норма статья 6 федеральный закон "об экологический экспертиза", основывать на положение федеральный закон "об охрана окружающий среда", не в полный мера приводить в соответствие с изменение терминология. на основание излагать данные проект федеральный закон предлагаться в абзац четвертый пункт 1 статья 6 федеральный закон "об экологический экспертиза" слово "экологический контроль" заменять слово "экологический надзор".
на данный законопроект иметься положительный заключение правительство.
председательствующий. спасибо.
содоклад делать никитчук иван игнатьевич.
пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! коллега иконников достаточно информативный докладывать о содержание законопроект. я хотеть только сказать от комитет по природный ресурс, природопользование и экология, что концепция законопроект у комитет замечание не вызывать и мочь быть поддерживать. вместе с то комитет, так же как и правительство российский федерация, в официальный отзыв на данный законопроект отмечать, что предлагать автор законопроект изменение мочь быть расширять и дополнять во второй чтение.
учитывать излагать и принимать во внимание положительный позиция правительство, комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уже вынести на "час голосование", надо реагировать своевременно.
коллега, мы с вы принимать решение 12-м рассматривать пункт 46 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон очень короткий: предлагаться исключать из пункт 15 часть 1 статья 27 слово "в гражданский авиация". необходимость этот вызывать то, что в статья 27, в часть 1, в двадцать пункт содержаться перечень лицо, иметь право на досрочный выход на пенсия, и только лицо, заниматься технический обслуживание суд гражданский авиация, обязанный кроме специальный стаж вырабатывать общий страховой стаж (еще 5 год) в этот же отрасль. мы считать, что это несправедливый, что это дискриминация. почему? у мы 37-я статья конституция, касаться вопрос труд, вообще запрещать дискриминация. поэтому мы предлагать вот этот слово исключать и поставлять инженерный состав гражданский авиация в одинаковый условие по сравнение с другой специалист. вот короткий доклад, готовый отвечать на вопрос, если они быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад ирина валерьевна соколова от комитет по труд и социальный политика.
соколова и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о трудовой пенсия в российский федерация", изменять условие досрочный назначение трудовой пенсия по старость работник инженерно-технический состав гражданский авиация, но закон "о трудовой пенсия в российский федерация" с этот год не применяться, поэтому предлагать изменение не мочь быть реализовывать.
что касаться содержание законопроект, то комитет обращать внимание на следовать. для работник инженерно-технический состав гражданский авиация устанавливать специальный льгота по пенсионный обеспечение: они мочь выходить на пенсия на 5 год рано общеустановленный возраст, если, во-первых, прорабатывать в инженерно-технический состав на работа по непосредственный обслуживание воздушный суд не мало 20 год (мужчина) и 15 год (женщина) и, во-вторых, иметь страховой стаж работа в гражданский авиация не мало 25 и 20 год соответственно. законопроект предлагаться исключать требование о наличие страховой стаж работа в гражданский авиация и заменять он общий страховой стаж для досрочный назначение пенсия. автор обосновывать идея законопроект то, что в некоторый случай гражданин иметь необходимый стаж работа в инженерно-технический состав, но не иметь необходимый стаж работа в гражданский авиация, однако, по мнение комитет, это не мочь являться основание для изменение условие предоставление такой серьезный пенсионный льгота, как назначение пенсия на 5 год рано общеустановленный возраст.
необходимо также отмечать, что условие досрочный назначение пенсия работник инженерно-технический состав гражданский авиация быть устанавливать в 1987 год и с тот пора последовательно сохраняться в неизменный вид и в закон "о государственный пенсия в российский федерация", и в закон "о трудовой пенсия в российский федерация", и в новый закон "о страховой пенсия", причем соответствующий статья этот закон так и называться — "сохранение право на досрочный назначение страховой пенсия отдельный категория гражданин". сохранение право на досрочный назначение пенсия, сохранение условие предоставление такой право являться один из базовый принцип пенсионный законодательство и обеспечивать защита пенсионный право наш гражданин.
такой образ, предлагать изменение, во-первых, вноситься не в тот федеральный закон, а во-вторых, не согласоваться с положение пенсионный законодательство.
правительство российский федерация и комитет совет федерация по социальный политика законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
12-й пункт... а, у мы уже время "час голосование" подходить. коллега, просить все проходить в зал. объявляться "час голосование".
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть, касаться налог на доход физический лицо), второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо имущество и счет (вклад) в банк".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 семейный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об экологический экспертиза".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, продолжать рассмотрение законопроект. 12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад яна викторович зелинский.
пожалуйста.
зелинский я. в. уважаемый коллега, в настоящий время в часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация говориться о то, что суд первый инстанция рассматривать уголовный дело при участие коллегия из двенадцать присяжный заседатель по ходатайство обвиняемый по ряд статья уголовный кодекс. в данный перечень отсутствовать статья 37 уголовный кодекс, в пункт 2 который речь идти о превышение предел необходимый оборона: "защита от посягательство, не сопряженный с насилие, опасный для жизнь обороняться или другой лицо, либо с непосредственный угроза применение такой насилие, являться правомерный, если при это не быть допускать превышение предел необходимый оборона, то быть умышленный действие, явно не соответствующий характер и опасность посягательство". понятие предел необходимый оборона означать, что причинять вред не должный быть чрезмерно много по сравнение с характер и степень опасность посягательство, но из это не следовать, что вред, причинять в результат необходимый оборона, должный быть обязательно равный или меньший по сравнение с вред, причинять который стремиться посягать. в комментарий к уголовный кодекс российский федерация указываться, что при выяснение то, иметь ли место превышение предел необходимый оборона, суд не должный механически исходить из требование соразмерность средство защита и средство нападение. нужно учитывать не только указанный соответствие, но и характер опасность, угрожать обороняться, его сила и возможность по отражение посягательство, а также весь иной обстоятельство, который мочь повлиять на реальный соотношение сила посягать и защищаться. изучать практика уголовный дело в отношение лицо, обвиняемый в превышение предел необходимый оборона, мы приходить к вывод, что на дело статья 37 уголовный кодекс российский федерация не работать, то быть суд не применять ее норма.
на основание излагать мы предлагать вносить изменение в часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс россия, дополнять она норма, по который уголовный дело о преступление, связывать с превышение предел необходимый оборона, по ходатайство обвиняемый быть рассматривать судья федеральный суд общий юрисдикция и коллегия из двенадцать присяжный заседатель. то самый быть исключать возможность предвзятый отношение суд к уголовный дело по обвинение в превышение предел допустимый оборона и обвинять, не согласный с обвинение, быть иметь возможность заявлять ходатайство, чтобы его дело быть рассматривать коллегия из двенадцать присяжный заседатель, который являться гражданин наш страна и без предвзятость, адекватно мочь подходить к рассмотрение тот или иной ситуация и давать свой оценка по дело, а именно оправдывать обвиняемый или признавать он виновный в преступление, совершать с превышение предел необходимый оборона.
уважаемый коллега, приводить только два пример — о подобный случай мы очень часто узнавать из средство массовый информация. первый пример: насильник изнасиловать девушка, совершать половой акт, но суд признавать девушка, убивать его, виновный. судья говорить: "надо быть убегать! зачем ты он убивать, взять палка, бутылка и убивать?" — и девушка признавать виновный. это нормальный, уважаемый коллега?! если бы быть суд присяжный заседатель, я уверенный, что такой приговор бы не быть.
второй пример. грабитель заходить в дом, это частный собственность... в соединять штат америка вообще разрешать, если посягать на частный собственность, стрелять на поражение, а у мы в россия... допускать, приходить грабитель, заходить в дом, начинать убивать парень или девушка (не столь важный), человек обороняться, взять в рука какой-то палка, при оборона убивать грабитель — суд по такой же основание вынести обвинительный приговор: мол, нужно быть бежать из дом! ну это разве нормально?! и такой дело, по статистика, немало.
у я весь, уважаемый коллега. я надеяться на то, что вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект, вносить наш коллега, предлагаться статья 30 упк дополнять норма о то, что уголовный дело о преступление, который связанный с превышение предел необходимый оборона, быть рассматриваться судья с участие коллегия присяжный заседатель. сейчас к число такой преступление, связывать с превышение предел необходимый оборона, относиться состав такой преступление, как убийство, совершать при превышение предел необходимый оборона, и причинение тяжкий или средний тяжесть вред здоровье, совершать при превышение предел необходимый оборона, но они относиться к преступление небольшой тяжесть, и рассматривать они с участие присяжный заседатель, очевидно, нецелесообразно. в настоящий время этот состав подсудный мировой судья и районный суд, где рассмотрение дело с участие присяжный не предусматривать. хотеть напоминать, что санкция этот статья, статья 108 и статья 114, предусматривать лишение свобода соответственно до два год и до один год. при это в пояснительный записка речь идти о любой уголовный дело о преступление против жизнь и здоровье, по который мочь вставать вопрос о превышение предел необходимый оборона.
поддерживать этот предложение комитет не мочь по следующий основание. превышение предел необходимый оборона у мы являться обстоятельство, смягчать наказание, и в этот качество оно уже применяться ко весь состав преступление. в тот же время в законопроект нет четкий критерий для отнесение такой род уголовный дело к подсудность суд с участие присяжный, поэтому любой дело, связывать с необходимый оборона, быть рассматриваться суд присяжный, то быть отсутствовать точность и ясность законодательный предписание. сейчас институт присяжный у мы работать и дело рассматриваться с участие присяжный только по тяжкий и особо тяжкий состав, и рассматривать дело с участие присяжный по несложный состав просто нецелесообразно. кроме то, такой изменение противоречить общий направление судебный реформа в область апелляционный производство по уголовный дело и перераспределение уголовный дело между суд разный уровень в направление усиление роль районный суд, который являться у мы основной звено система суд общий юрисдикция. да и сам по себя смена подсудность не мочь решать проблема правоприменительный практика, на который в свой проект закон указывать автор.
правительство данный законопроект не поддерживать.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись.
показывать список.
мархай вячеслав михайлович, пожалуйста.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважать виктор витальевич, вопрос к вы. профильный комитет и правительство справедливо отмечать правовой неопределенность в представлять редакция законопроект, однако сам генеральный идея заслуживать внимание. в связь с это вопрос: изменяться ли что-либо, если в проект закон быть прописывать конкретный состав, который мочь быть относить к подсудность суд первый инстанция в состав судья и двенадцать заседатель и который связанный с превышение предел необходимый оборона?
пинский в. в. вячеслав михайлович, спасибо за вопрос. я думать, если быть прописывать состав, этот быть предмет рассмотрение уже новый законопроект. но если буквально подходить к рассмотрение данный проект закон, то в случай совершение такой преступление, как нанесение побои, если в данный случай быть превышать предел необходимый оборона, мы быть рассматривать данный дело суд присяжный, но это, я казаться, неправильно. поэтому если появляться новый инициатива, если в новый законопроект быть давать разграничение, быть системность, понятность, тогда и быть рассматривать.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор.
ян викторович, вот вы в свой законопроект писать, что закон не потребовать какой-либо дополнительный расход из бюджет, но ведь труд присяжный заседатель оплачиваться, и количество дело совершенно очевидно возрастать, потому что, руководствоваться ваш логика, весь бытовой драка мы нужно быть перенести, во-первых, на уровень суд субъект, во-вторых, обеспечивать участие как минимум двенадцать, ну, плюс запасной, присяжный, все они надо платить. как вы объяснять такой расхождение в ваш законопроект с фактический состояние дело?
зелинский я. в. спасибо за вопрос, александр геннадьевич.
никакой расхождение нет, все очень легкий и просто: в настоящий время данные дело рассматриваться суд общий юрисдикция и судья получать за рассмотрение этот дело денежный средство — вот этот денежный средство, если данный дело перевести суд присяжный, быть распределять между присяжный заседатель.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к. вопрос, наверное, виктор витальевич.
понятно, что проблема существовать, и проблема в правоприменение, поэтому идея коллега зелинский заслуживать внимание, мочь быть, действительно следовать уточнять по состав. у я вопрос следующий: все-таки какой количество преступление совершаться и каков количественный динамика тот преступление, о который идти речь в данный законопроект?
пинский в. в. ну, я думать, иван константинович, этот вопрос надо быть задавать автор, поскольку этот законопроект вносить ваш коллега. комитет как раз в свой заключение ссылаться на то, что никакой статистика по этот дело не приводить. это тоже быть один из основание для отклонение этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
для стенограмма: по 2-му вопрос, это законопроект об амнистия капитал во второй чтение, следующий депутат фракция "справедливый россия" голосовать за: ольга красильникова, сергей миронов, олег михеев, татьяна москальков, аднан музыкаев, олег нилов, федот тумус, геннадий носовкий.
председательствующий. забывать нажимать кнопка, да? хорошо.
коллега, быть ли желать выступать по законопроект, который мы обсуждать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. коллега, я хотеть бы напоминать, что депутат фракция лдпр ян зелинский четко обозначать, что речь идти исключительно об убийство или о тяжкий телесный повреждение, и речь идти о тот человек, который подвергаться насилие и не способный себя защищать. очень большой, даже не иметь статистика и не поддаваться подсчет, количество женщина подвергаться бытовой насилие ежедневно, поэтому, голосовать за данный поправка, мы в первый очередь голосовать за то, чтобы тот человек, который в сила тот или иной обстоятельство не смочь получать своевременный защита от правоохранительный орган или рядом с который не появляться человек, суметь защищать они, и потому подручный средство и способ отстаивать свой честь, достоинство, а время и жизнь, мочь рассчитывать на то, что их дело быть рассматриваться такой же человек — с нормальный жизненный ценность и принцип — и что это приводить к оправдательный приговор, ведь в любой случай суд выносить решение, но никто не хотеться бы иметь судимость. так что сегодня мы здесь рассматривать вопрос, который касаться в тот число и слабый половина население российский федерация, и, не голосовать за данный поправка, мы ставить на один ступень слабый пол — женщина, который пора не мочь себя защищать кулак, и мужчина, который иметь возможность воспользоваться оружие, физический сила. в связь с это фракция лдпр просить весь коллега поддерживать этот инициатива и сделать жизнь наш женщина более безопасный.
спасибо за внимание.
председательствующий. ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ну, все то, о что говорить автор, конечно, важно и нужно, но, на наш взгляд, в законопроект отсутствовать четкий критерий для отнесение такой род уголовный дело к подсудность суд с участие присяжный заседатель, к то же предлагать законопроект изменение не отвечать принцип формальный определенность закон, предполагать точность и ясность законодательный предписание. в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не желать выступать? комитет? автор? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект разрабатывать еще в 2012 год. суть он в то, что для миллион работник бюджетный сфера единственный решение жилищный вопрос сегодня являться приватизация служебный жилой помещение. известно, что небольшой размер личный доход, денежный накопление, высокий кредитный ставка не позволять сегодня ни взять ипотека, ни купить собственный жилье, ни какой-либо другой способ решать жилищный вопрос. кроме то, ограниченность рынок арендовать жилье также признавать в концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год, который утверждать президент, один из основной причина низкий территориальный мобильность народ россия в сравнение с другой страна. известно, что бесплатный приватизация жилой помещение создавать целый класс собственник и возникать рынок аренда частный жилье, вообще такой образ быть простимулировать личный мотив участие гражданин в жизнь местный сообщество.
в соответствие с часть второй статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс..." мы с вы с 1 март этот год признавать утрачивать сила положение закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", который исключаться возможность приватизация служебный жилой помещение. представляться, что гражданин, трудящийся в интерес общество, заслуживать право на предоставление жилой помещение в собственность в первоочередный порядок. законопроект предлагаться четко устанавливать, что право на приватизация служебный жилой помещение получать девять категория работник бюджетный сфера: педагогический работник и научный работник государственный, муниципальный организация; научный работник и специалист государственный научный организация и государственный академия наука; медицинский работник медицинский организация государственный и муниципальный система здравоохранение; работник государственный и муниципальный учреждение социальный защита; работник государственный и муниципальный организация культура; работник государственный и муниципальный физкультурный-спортивный организация; спасатель профессиональный аварийно-спасательный служба; лицо рядовой и начальствующий состав федеральный противопожарный служба; работник организация федеральный почтовый связь. в статья 1 законопроект предусматривать, что этот право в случай принятие закон смочь воспользоваться только тот добросовестный работник, который не привлекаться к материальный и к дисциплинарный ответственность в течение последний десять год.
общий условие приватизация служебный жилой помещение в законопроект определять по аналогия с действующий положение закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". принятие закон, конечно, позволять многий работник бюджетный сфера, миллион человек, занимать служебный жилой помещение, безупречно отрабатывать как минимум десять год, решать жилищный вопрос. подчеркивать: это не касаться чиновник и разный категория госслужащий.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
с содоклад выступать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! такой внимание со сторона фракция лдпр к приватизация, конечно, не оставаться незамеченный в наш комитет — целый четыре законопроект примерно на один и тот же тема мы рассматривать. к сожаление, не мочь соглашаться, михаил владимирович, с ваш довод, потому что не всегда жилищный вопрос решаться приватизация. договор соцнайм, предоставление служебный жилье — это тоже формат решение жилищный вопрос. и конечно, совершенно точно ни о какой миллион служебный квартира речь не идти, вы, наверное, оговариваться.
что касаться суть ваш законопроект, то вы предлагать устанавливать безусловный право на приватизация служебный жилой помещение. такой образ, вы лишать муниципалитет маневренный, служебный фонд, который сейчас они мочь использовать для мотивация, привлечение гражданин работать в бюджетный сфера, научный работник.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие со статья 4 закон "о приватизация..." у муниципальный образование и сейчас быть право приватизировать то или иной служебный помещение. если муниципалитет заинтересованный в то, чтобы мотивировать работник на сохранение трудовой отношение, он мочь это сделать. а вы свой законопроект предлагать вмешиваться в институт собственность и обязывать собственник их же собственность отдавать, причем бесплатно.
мы полагать, что ваш законопроект противоречить в тот число и позиция конституционный суд, выраженный в постановление 2006 год. при такой вводный комитет не мочь рекомендовать законопроект к принятие и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос.
быть ли желать выступать? тоже нет.
тогда заключительный слово предоставляться михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, вот быть такой фраза крылатый: страшно далекий они от народ. вот вы говорить, что сегодня муниципалитет и разный организация, у который в оперативный управление находиться служебный жилье, иметь право разрешать или не разрешать он приватизировать. мы, тот, кто, вообще говорить, работать с избиратель, регулярно слышать, что кто-то давать этот возможность, а кто-то нет, через суд кто-то давать, а кто-то отказывать, — это создание почва для коррупция, по-моему, это очевидно. мы считать, что безусловный право должный обладать добросовестный работник бюджетный сфера, прорабатывать десять год на свой город, на свой страна, — вот и все.
и по повод миллион. принятие этот закон потенциально затрагивать миллион человек. конечно, не весь этот миллион госслужащий и муниципальный служащий проживать в служебный жилье, но законопроект затрагивать и их интерес. а если говорить о цифра, то в 2012 год быть 3 миллион 253 тысяча квадратный метр служебный жилой помещение — это так.
просить поддерживать, человек ждать это право.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
александр геннадьевич, быть выступать еще раз?
включать микрофон депутат сидякин.
сидякин а. г. полагать, что все-таки специализированный служебный фонд, о который говорить михаил владимирович, нужный для решение жилищный вопрос конкретный работник бюджетный сфера на период трудовой взаимоотношение, и этот задача выполняться. мы не мочь через этот институт решать вопрос, связывать с приобретение жилье в собственность, поэтому комитет против и фракция "единый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
14-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сказать очень короче, учитывать, что госдума оставаться так мало работать, судя по последний заявление.
приватизация мы постоянно продлевать, продлевать и продлевать. но складываться такой ситуация: некоторый человек — это первый категория — быть включать в список нуждаться в жилье, но они жилье предоставлять не быть, хотя право приватизировать они иметь; другой человек — второй категория — жилье быть предоставлять, возможность его приватизировать быть, но они по уважительный причина не смочь это сделать. мы просто-напросто предлагать вот этот два категория человек, независимо от то, получать они жилье или не получать, предоставлять отсрочка на один год. то быть если они быть предоставлять возможность приватизировать, но они не воспользоваться она по причина, который суд признавать уважительный, то в течение год они мочь это сделать — вот и все. я думать, это быть справедливый.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
с содоклад выступать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. я тоже короче, в темп, заданный сергей владимирович. он вчера, по-моему, выступать здесь и говорить о то, что конституционный суд выносить решение, который являться истина в последний инстанция. в связь с это, сергей владимирович, хотеть обращать ваш внимание на постановление конституционный суд от 15 июнь 2006 год, который устанавливать, что право на приватизация являться производный от статус наниматель жилой помещение, то быть если вы не являться наниматель жилой помещение, то вы и не мочь претендовать на приватизация, а если вы являться, тогда вы и претендовать на приватизация. поэтому все, у кто быть в найм жилой помещение, в соответствие с закон о введение в действие жилищный кодекс, в соответствие с закон "о приватизация..." иметь возможность приватизировать свой помещение. и вы знать, что мы свой решение в очередной раз, теперь до 1 март 2016 год, продлять этот срок, учитывать присоединение крым и севастополь. ваш законопроект ни в кой случай не мочь быть комитет поддерживать, учитывать вот такой позиция конституционный суд.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. заключительный слово не нужно?
сергей владимирович иванов включать микрофон.
иванов с. в. вы знать, тут как раз тот случай, когда один другой абсолютно не мешать. да, быть решение конституционный суд, это вопрос не вызывать никакой, однако, еще раз говорить, быть категория человек, который обладать этот право, но не смочь они воспользоваться по причина, который суд мочь быть признавать уважительный, то быть они не давать это сделать. мы предлагать исправлять вот этот ошибка. это не очень многие касаться, я сказать бы, не миллион, не сотня тысяча, но такой человек быть, и лишать их это право быть бы несправедливый.
председательствующий. александр геннадьевич сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. сергей владимирович, вот тот случай, который вы описывать, — там как раз быть возможность для приватизация, пожалуйста, в судебный порядок это можно сделать. зачем для это принимать закон?
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. добрый день, уважаемый коллега! очень короче, потому что, я думать, за два год, который законопроект пролеживать на полка в государственный дума, все, что можно, уже быть сказать.
суть законопроект: мы предлагать отказываться от срок приватизация, который предусматривать жилищный кодекс. я хотеть напоминать, что государственный дума уже четыре раз менять срок. мы считать, что в соответствие с решение конституционный суд весь гражданин российский федерация должный иметь возможность воспользоваться этот право. я здесь иметь в вид тот аварийный фонд, решение вопрос по который сегодня, к сожаление, перенести еще на четыре год, а я думать, что с тот бюджет, который мы иметь, мы еще раз он перенести, такой образ, мы с вы быть постоянно возвращаться к вопрос о перенос срок, для то чтобы давать возможность житель наш страна воспользоваться свой право.
вот, на мой взгляд, если уж мы хотеть ограничивать с какой-то сторона этот процесс, а именно если речь идти о создание социальный жилье, то, наверное, надо вводить норма, который ограничивать приватизация либо по срок введение дом в эксплуатация, либо по дата получение гражданин этот жилье, то самый мы бы поставлять точка и закрывать этот вопрос. я думать, что каждый раз, каждый год, возвращаться в государственный дума к этот процедура, мы то самый показывать, что мы не совсем контролировать ситуация, не совсем адекватно реагировать и, самый главное, планировать решение на законодательный уровень.
предложение наш законопроект — отменять срок приватизация для гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
с содоклад выступать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. сергей михайлович, но вы, как человек, обладать большой багаж экономический знание, должный понимать, что отмена срок бесплатный приватизация останавливать строительство жилье, который предполагаться сдавать в аренда, так называть некоммерческий наем. мы законопроект об это принимать, он быть принимать во исполнение 600-го указ президент, и новый глава появляться в жилищный кодекс. мы предполагать, что это быть постоянно действующий механизм строительство этот жилье, который предполагаться сдавать в некоммерческий наем, и это позволять мы решать проблема и ветхий дом, и аварийный дом, который признавать таковой после 1 январь 2005 год. государство быть инвестировать строительство такой дом, который быть потом давать в тот число какой-то маржинальный прибыль, то быть ты арендовать там по договор аренда на длительный срок квартира, твой жилищный вопрос решать, никто не иметь право с ты расторгать этот договор, но это механизм рыночный, он быть работать и быть стимулировать строительство целый микрорайон, целый город-спутник с вот такой некоммерческий жилье. я считать, что это и быть экономический решение данный вопрос, а тот вариант, который предлагать вы, вот сейчас сводиться к то, что... у мы в разный очередь на улучшение жилищный условие стоить 3 миллион семья, вот простой арифметика: 3 миллион семья умножать на три член семья (это средний показатель) — 9 миллион человек, по 18 метр каждый выделяться по федеральный стандарт, умножать 9 миллион на 18 — сколько получаться миллион квадратный метр жилье?! вот мы в прошлый год построить 80 миллион квадратный метр жилье, 83, если быть точный, столько, сколько не строить никогда, ни в история современный россия, ни во время советский наш прошлое. то быть, мы надо три год так строить, для то чтобы весь этот жилье потом бесплатно приватизировать и раздавать? сказать, быть в этот какой-то экономический стимул? я полагать, что нет.
ну а что касаться решение социальный вопрос, это сейчас у мы предусматривать, и мы с коллега работать над подготовка законопроект по продление срок, наверное, сделать бессрочный приватизация и для ребенок-сирота, и для ветеран великий отечественный война, тот, кто не успевать приватизировать, быть иметь возможность это сделать и после 1 март 2016 год. но приватизация в тот вид, в который она быть на сегодняшний день, надо заканчивать, иначе это не позволять мы вводить новый механизм на рынок.
ну вот я вы рассказывать в общий черта, как это выглядеть, ну а комитет полагать, что основание для принятие этот законопроект нет, поскольку на сегодняшний день бесплатный приватизация возможный до сей пора. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
вопрос быть? один вопрос. владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр геннадьевич, вот недавно проходить московский экономический форум — это очень крупный научно-практический объединение, причем не по партийный список, а по экономический интерес, и вот там отмечаться, что уже три год подряд объем строительство жилье экономкласс сокращаться и, видимо, в этот год и в следующий оно практически полностью прекращаться — у мы просто нет деньги, чтобы стимулировать этот направление: практически в три раз сокращаться поддержка жкх из федеральный бюджет. и в тот же время вы говорить "3 миллион семья", а вот у я данный от экономист-эксперт — 4,4 миллион! и отчет показывать, что если мы такой темп быть строить жилье экономкласс, мы потребоваться 240 год! и 240 год мы быть постоянно принимать новый закон о продление приватизация! не казаться ли вы, что все-таки разумно принимать данный законопроект, а наш время тратить на обсуждение какой-то другой законопроект? это быть правильно с точка зрение и эффективность наш работа, и интерес простой человек.
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. зато весь этот 240 год, владимир николаевич, у мы быть возможность отвечать на ваш вопрос.  (оживление в зал.)
я хотеть сказать, что данные у я объективный — я основываться на статистический сведение, который давать мы минстрой, который давать мы председатель правительство. в 2013 год быть построить 70 миллион квадратный метр жилье, в 2014-м — 83,5. это свидетельствовать об устойчивый рост строительство жилье, в тот число и в сегмент экономический класс. что касаться поддержка и стимул для строительство такой жилье, то напоминать вы, что 20 миллиард рубль выделять на субсидирование ипотечный ставка, ни на один рубль не секвестировать программа по строительство жилье, в который предполагаться переселять из аварийный жилой фонд, — это и быть мера, направлять на стимулирование строительство жилье экономический класс. ну и программа "жилье для российский семья", естественно, тоже действовать, она никто не отменять. вот ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
заключительный слово сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. александр геннадьевич, я думать, что вот тот довод, который вы приводить от свой имя, а не от комитет, как раз в логика мой законопроект абсолютно укладываться. вот если бы вы посмотреть статистика, сколько из 80 миллион квадратный метр жилье, который мы построить, вводить индивидуальный жилье, сколько социальный и арендный жилье, то вы увидеть бы, что процент 60 — это индивидуальный жилье, а социальный и арендный — вообще ноль! так что говорить о то, что срок приватизация сдерживать развитие рынок арендный жилье, — ну это совсем как бы не из этот опера.
в свой выступление я сказать... дело в то, что мы же все равный опять быть переносить срок и в этот год, потом в следующий, мы так и быть он переносить, и я просто предлагать освобождать депутат от это. а вот что касаться ваш предложение в отношение то, чтобы не мочь приватизировать арендный жилье, социальный, — надо вводить норма, что жилье, получать после определенный срок, или на определенный условие, или определять категория, приватизация не подлежать. то быть тот, кто жить сегодня, например, в аварийный жилье и ждать, мочь бы такой право воспользоваться после ремонт или переселение, а тот, кто получать социальный жилье уже в рамка новый программа, арендный, такой право на приватизация уже никогда не иметь бы. в связь с это я думать, что и ваш мысль, и мой, и комитет — они весь мы мочь бы реализовывать именно в этот концепция, без ограничение срок приватизация.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич, быть выступать?
депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. сергей михайлович, я все-таки рассчитывать, что в 2016 год, после 1 март, продление срок приватизация больше не быть. ну, вы сам себя противоречить в отношение позиция по арендный жилье: приходить инвестор, строить арендный дом, туда переезжать человек из аварийный жилой дом и говорить, что хотеть приватизировать. если вы разграничивать категория, если вы ограничивать в закон это его право, то он пойти в конституционный суд. я казаться, не биться логика, и поэтому концепция законопроект не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, докладчик по 17-му вопрос андрей дмитриевич крут считать, что его законопроект не очень большой, поэтому быть предложение рассматривать 17-й вопрос и законопроект по сокращенный процедура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сначала предлагать рассматривать законопроект по сокращенный процедура. андрей дмитриевич, давать соглашаться.
андрей дмитриевич согласный.
35-й вопрос рассматриваться по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 447 и 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект вносить наш коллега, в он предлагаться включать журналист в перечень лицо, в отношение который уголовный дело мочь быть возбуждать только руководитель следственный орган следственный комитет по субъект федерация. между то такой порядок у мы предусматривать только для депутат региональный и местный представительный орган, прокурорский работник, адвокат и член избирательный комиссия. это обусловливать то, что указанный лицо в сила осуществление особый государственный функция наделять специальный статус, в тот число это касаться особый процедура возбуждение уголовный дело. включение в этот перечень журналист необоснованно, поскольку они не осуществлять государственный функция, а вести общественный деятельность, что вытекать из определение журналист, который излагать в закон "о средство массовый информация" — как следовать из этот определение, журналист также мочь быть лицо, работать в редакция сми на общественный начало и разовый выполнять задание редакция.
комитет рекомендовать данный проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
александр георгиевич тарнавский по ведение.
тарнавский а. г. иван иванович, для стенограмма: по вопрос 7 депутат тарнавский голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" и федеральный закон "об акционерный общество".
докладывать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться направлять уведомление о проведение общий собрание заказной письмо с опись вложение и уведомление о получение, что, по мнение автор, должно защищать право акционер и участник общество с ограничивать ответственность на получение достоверный информация о проведение общий собрание и предотвращать рейдерский захват.
во-первых, действующий законодательство не обязывать общество направлять письмо с уведомление о вручение, но и не запрещать такой способ, что на практика многий общество и делать. во-вторых, в документ к законопроект нет обоснование необходимость получение отправитель уведомление о вручение, а также не определять юридический последствие получение или неполучение указанный информация. в-третьих, при составление опись вложение заказной письмо почтовый работник не мочь проверять соответствие информация, содержаться во вложение, истинный положение вещь. и в-четвертых, предлагать законопроект поправка повлечь существенный увеличение почтовый расход для хозяйственный общество: по данные "почта россия", стоимость рассылка один письмо увеличиваться примерно на 120 рубль. также необходимо отмечать, что предлагать законопроект новелла входить в противоречие с проводить в настоящий время реформа корпоративный законодательство в часть переход к электронный документооборот. такой образ, законопроект не быть способствовать повышение степень защищенность право акционер и участник общество, но приводить к дополнительный издержка.
учитывать излагать, комитет по вопрос собственность предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
48-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". оксана владимировна хоронжук докладывать.
хоронжук о. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", вносить депутат государственный дума олег леонидович михеев.
законопроект рассматривать в комитет государственный дума по охрана здоровье. в законопроект предлагаться изменение, устанавливать обязанность медицинский организация размещать в доступный для пациент место текст программа государственный гарантия оказание гражданин бесплатный медицинский помощь и соответствующий территориальный программа. комитет считать, что этот вопрос в достаточный мера урегулировать действующий законодательство и в дополнительный правовой регулирование не нуждаться, требование являться избыточный.
комитет совет федерация по социальный политика, правительство российский федерация не поддерживать рассматривать проект федеральный закон. по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума.
учитывать излагать, комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин...", который вносить депутат государственный дума михеев.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 130 бюджетный кодекс российский федерация и статья 18 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
на рабочий место включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, коллега баринов в период исполнение полномочие депутат государственный дума предлагать вносить изменение в 130-ю статья бюджетный кодекс, дополнять перечень ограничение право субъект российский федерация, который получать дотация из федеральный бюджет, норматив численность государственный гражданский служащий. комитет по бюджет и налог отмечать, что законопроект вноситься изменение в недействующий редакция статья 130, поскольку с 1 январь 2015 год вступать в сила новый редакция статья, который изменять условие предоставление дотация бюджет субъект российский федерация. в действующий редакция предусматривать, что субъект, у который доля дотация превышать 10 процент в течение два из три последний отчетный финансовый год, не мочь превышать норматив формирование расход на оплата труд госслужащий, который устанавливаться правительство российский федерация.
и правительство, и счетный палата, и комитет считать, что норма, который предлагать вводить коллега баринов, ограничивать самостоятельность орган государственный власть субъект. кроме то, правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что законопроект предусматривать наделение правительство новый полномочие, который ни один закон не предусматривать.
в связь с это комитет по бюджет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 283 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей викторович чижов.
чижов с. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять данный законопроект ввиду то, что излагать инициатива, по мнение комитет, не достигать цель.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 396 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей викторович чижов.
чижов с. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать указанный законопроект, так как предлагать инициатива приводить к увеличение расход домохозяйство. предлагаться он отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 314 1  уголовный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект 14 май этот год и обращать внимание на то, что обсуждать законопроект утрачивать свой актуальность, так как федеральный закон от 31 декабрь 2014 год № 514-фз уже предусматривать предлагать законопроект изменение: данный закон статья 314 1  ук рф изменять и дополнять новый часть, второй.
в связь с это комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в приложение к федеральный закон "о ветеран". докладывать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в приложение к федеральный закон "о ветеран" с цель предоставление статус ветеран боевой действие и соответствующий мера социальный поддержка лицо, участвовать в выполнение задача в условие вооруженный конфликт.
на основание статья 3 называть федеральный закон к ветеран боевой действие относиться военнослужащий, принимать участие в боевой действие в соответствие с решение орган госвласть ссср, российский федерация на территория российский федерация или другой государство. для признание указанный в законопроект военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган ветеран боевой действие основание нет. при это в отношение их устанавливать дополнительный мера социальный гарантия и компенсация, а также определять основание для их представление.
учитывать излагать, комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать госдума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
58-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать ежегодный единовременный выплата к пенсия лицо, продолжать трудовой деятельность, который страховой пенсия по старость назначать в период с 1 январь до 1 август, независимо от год назначение.
комитет отмечать, что размер этот выплата рассчитать невозможно, а сам установление такой выплата в зависимость от дата назначение пенсия поставлять в неравный положение работать пенсионер.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать, отмечать в свой заключение, что предлагать изменение приводить к искажение реальный объем пенсионный право работать пенсионер и, как следствие, к неоправданный дифференциация пенсия.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться повышать размер фиксированный выплата к страховой пенсия на районный коэффициент к заработный плата для лицо, проживать на дальний восток в район, не относиться к район крайний север и приравнивать к они местность.
это прямо противоречить статья 17 федеральный закон "о страховой пенсия", в соответствие с который повышение фиксированный выплата на районный коэффициент устанавливать только для житель район крайний север и приравнивать к они местность с цель компенсация дополнительный материальный и физиологический затрата, связывать с проживание именно в тяжелый и экстремальный условие север.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
андрей дмитриевич и геннадий васильевич, вы всегда присутствовать на заседание, мочь быть, нет необходимость мы продлевать заседание, и завершать сегодня на это, не настаивать? не настаивать. мы останавливаться на этот законопроект и попросить при формирование порядок работа на пятница этот фактор максимально учитывать.
на это заседание объявляться закрывать. все спасибо. 
