7 апрель 2015


здание государственный дума. большой зал. 7 апрель 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, 2 апрель в охотский море затонуть траулер "дальний восток" — 56 человек погибать, 13 человек еще считаться пропадать без весть, их судьба неизвестный. предлагать почтить память погибший минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
сегодня день рождение отмечать эрнест абдулович валеев, магомед тажудинович гаджиев и александр александрович ремезок — самый хороший пожелание от мы, коллега!  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция.
выступать александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот весенний день мы жить ожидание праздник великий победа, который наш народ отмечать в семидесятый раз. сегодня каждый человек с активный жизненный позиция, а то более депутат, облеченный доверие народ, задавать себя вопрос: что сделать я лично, чтобы сохранять и преумножать завоевание наш дед и прадед? вопрос этот не праздный, поскольку через 70 год после окончание второй мировой война жизнь на планета не становиться спокойно и безопасно: на западный граница россия пылать костер братоубийственный гражданский война, на наш территория спасаться от снаряд сотня тысяча беженец.
мы помнить, что украина не просто часть славянский мир, украинский земля и ее народ — неотъемлемый часть русский сознание, российский история. дело в глубокий духовный и культурный связь между наш народ, в наш исторический неотделимость друг от друг, и когда мы пытаться рассоривать в угода интерес запад, то резать по живой, наносить глубокий рана и российский общество, и весь гражданин украина. мы твердо знать, что только в союз с россия украина мочь достигать высота процветание, альянс же с европа извечно оборачиваться беда для житель украинский земля.
сегодня запад пытаться отказывать мы в право на государственный суверенитет, отказывать в дело защита право и законный интерес наш соотечественник, отказывать в право на возвращение в состав россия крым — земля, на который свет святой крещение воссиять для наш народ. из пыльный идеологический кладовка извлекать прогнивать чучело фашизм и вновь пытаться использовать этот идеология против россия. вспомнить, с что начинаться год назад бесчинство необандеровец на украина, — с война против памятник ленин, с война против исторический память народ, с война против славный история социализм!
в свой открытый письмо "покончить с антисоветизм — обезоруживать противник россия" руководитель наш партия геннадий андреевич зюганов отмечать: "ведущий западный государство откровенно хвататься за нацизм ради достижение свой геополитический цель". цель этот понятный, по крайний мера по отношение к украина: этот братский во весь смысл этот слово страна должный становиться незаживающий рана, генератор нестабильность и угроза, страна-лимитроф. но хотеть бы напоминать фраза один из вождь немецкий рейх: "позиция лимитрофный государство быть определяться исключительно военный потребность германия", — хорошо не сказать, глядеть на недавний выгрузка в прибалтика американский танк "абрамс" и "туристический пробег" их бронемашина через весь восточный европа к место дислокация в германия!
украина — это земля, на который родиться русь как уникальный цивилизация, как государство, объединять многий десяток племя и народ вокруг народ русский. наш киев, как написать в "повесть временный год", — это мать город русский. повторять: это наш киев, и никто не отнимать у мы тысяча год славный история славянский племя, славный история великоросс, малоросс и белоросс! хотя бывать в этот история черный страница, когда киев ровнять с земля ордынец, когда быть он данник литва, когда на немецкий штык входить в он гетман скоропадский.
вызывать глубокий недоумение неспособность, вернее, нежелание европейский демократия извлекать элементарный исторический урок. геноцид еврейский народ, еврейский население европа начинаться не в освенцим, а во львов и в бабий яр под киев, где в массовый убийство мирный человек самый активный участие принимать полицай-каратель, который нынешний верховный рад хотеть приравнивать к ветеран великий отечественный война. мы помнить об это и верить, что киев стряхивать с себя пелена знамя "правый сектор", что новый кровавый поколение бандеровец заканчивать свой жизнь так же, как их предок и немецко-фашистский хозяин бандера и шухевич!
особый цинизм выглядеть попытка нынешний киевский власть законодательно уравнивать фашизм и коммунизм, запрещать компартия украина и коммунистический символика, отменять на украина празднование день победа. напоминать, что коммунист всегда быть самый открытый и последовательный противник фашист. как показывать история, исключительный черта нацизм являться ненависть ко весь коммунистический и, прийти к власть, фашист всегда начинать с расправа над коммунист.
кто освобождать европа? прежде все красный армия. в главный парад в честь день победа 24 июнь 1945 год участвовать 10 тысяча солдат и офицер армия и фронт, прохождение парадный коробка войско продолжаться тридцать минута. представлять себя, что весь погибший солдат, офицер и матрос поставлять в единый парадный строй: этот коробка идти бы через красный площадь — вдумываться! — 19 сутки! каждый второй погибать на фронт быть коммунист, весь командовать фронт во глава с жуков быть коммунист, весь ведущий политика и управленец входить в коммунистический партия — кто из они этот господин яценюк собираться судить первый?!
линия фронт с возрождаться фашизм сегодня лежать на юго-восток украина, на донбасс, пушка там не молчать и сейчас, несмотря на минский договоренность. не сомневаться, что каждый из мы в какой-то мера помогать человек донбасс в их борьба за право жить свободный, за право говорить по-русски, за право на принадлежность к русский цивилизация. наш партия отправлять на донбасс уже тридцать первый конвой с гуманитарный помощь; мы привозить ребенок донбасс на отдых в подмосковье и быть делать это снова и снова; недавно мы проводить турнир по минифутбол, в который принимать участие ребенок из донбасс, не иметь сейчас возможность проявлять свой талант у себя дома; мы помогать беженец донбасс в разный регион россия. я это говорить не для красный словцо, мы знать, что и другой фракция в государственный дума не оставлять без свой внимание и помощь человек донбасс, — просить все объединять наш усилие в этот благородный дело!
перед наш собрат в донецкий и луганский народный республика стоять крайне сложный задача — построение новый государственность. вне зависимость от то, как быть развиваться процесс их взаимодействие с киевский власть, задача день нынешний — это создание эффективный государственный механизм на территория, свободный от террор. республика донбасс испытывать острый кадровый голод. на гребень военный волна к власть приходить человек, научаться хорошо воевать, но, к сожаление, объективно далекий от управленческий навык, они необходимо учиться и учиться, это понятный и объяснимый. однако народ донбасс сделать свой выбор путем открытый волеизъявление, и даже откровенный враг вроде коломойский признавать, что этот человек — легитимный власть в донецк и в луганск. мы мочь и, я считать, должный помогать республика донбасс в становление их государственность. прежде все мы мочь помогать народный совет донецкий и луганский народный республика в дело законотворчество. международно-правовой статус этот государственный образование пока не определять и в среднесрочный перспектива определять не быть, но почти 3 миллион жить там наш согражданин иметь право надеяться на наш поддержка и защита.
в государственный дума быть позитивный опыт создание неформальный действенный депутатский объединение: три год действовать межфракционный группа по защита христианский ценность, член который я являться, также существовать и достаточно продуктивно работать межфракционный группа по в взаимодействие с верховный совет приднестровье. считать целесообразный сформировывать межфракционный группа по взаимодействие с народный совет донецкий и луганский народный республика и просить все, готовый помогать в работа законодатель донбасс, поддерживать этот инициатива. проект положение о межфракционный группа готовый представлять для обсуждение.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы происходить смена руководство управление президент российский федерация по внутренний политика, этот пост занимать морозов олег викторович. мочь быть, фракция "единый россия" это не замечать, но мы замечать. это быть хороший руководитель этот важный управление, это быть наш товарищ по палата — впервые депутат возглавлять. пожелать он успех и на новый поприще! вот это мы хотеть бы отмечать. ну, видимо, у "единый россия" много достижение, поэтому они, мочь быть, не замечать иногда свой человек, — у мы там никто нет, поэтому мы легко сориентироваться.
сегодня, можно предполагать, дума единогласно почти принимать решение о снятие неприкосновенность с пономарев. но это и наш недоработка, и чем часто мы снимать неприкосновенность с депутат, тем ниже авторитет высокий орган государственный власть, поэтому лдпр сто раз предлагать: давать принимать закон о ротация — руководитель фракция и сам фракция своевременно быть убирать тот человек, который мочь оказываться фигурант уголовный дело. вот быть бы такой закон — "справедливый россия" давно бы избавляться и от пономарев, и от митрофанов, и еще от ряд другой депутат, вместо они приходить бы другой человек, и все, и никто бы ничто не замечать, и быть бы высокий авторитет власть. и ведь пономарев — это, так сказать, не только израсходовать деньги, 22 миллион рубль, — он еще внаглый заявлять, что погашать долг! но из что погашать? из бюджет дума! значит, за его мошеннический действие дума рассчитываться, платить за он. нужно быть останавливать выплата! почему у мы не действовать гражданский кодекс?! у мы два правовой комитет — зачем мы такой комитет нужный?! и почему в дума не действовать трудовой кодекс? если депутат отсутствовать, какой зарплата мочь быть?! то более выезжать за граница и уже почти целый год там, а деньги идти — с какой стать?! надо главный бухгалтер убирать, и начальник правовой управление убирать, и два комитет ликвидировать — мы такой юрист не нужный!  (шум в зал.)  если депутат за граница находиться и там клеветать на мы... вы видеть он реплика в "живой журнал" о то, как после присоединение крым он пить со свой украинский друг за россия не чокаться? переводить на бытовой язык: чтобы сдыхать россия! и это депутат государственный дума!  (шум в зал.)  за один только это, за один этот фраза надо немедленно лишать депутатский мандат и гражданство россия и предупреждать, что быть арестовывать в любой точка планета! но никто ничто не делать, а потом удивляться, что плохой к мы отношение, что низкий авторитет власть...
митрофанов тоже где-то бегать. я же предупреждать миронов: "что ты мусор собирать?!"  (шум в зал.)  все, что партия от себя выжимать, он в свой партия загнать, а теперь партия весь рассыпаться из-за этот мусор!  (шум в зал.)  нельзя собирать мусор по помойка!  (шум в зал, выкрик.)  сначала спрос и ў тот, почему мы убирать человек, — именно за то, что он сейчас делать и доходить до уголовный дело. а мирон к себя тащить! нельзя сверху партия делать — снизу строиться партия: это органический природа гражданский общество! а вы понахапывать чужой депутат, чужой активист — вот и получать разгром ваш!  (шум в зал.)  поэтому мы с удовольствие поддерживать предложение о лишение неприкосновенность!
я думать, сегодня выступать кто-то из депутат от ростовский область, потому что то, что показывать вчера в фильм "однажды в ростов", — это чудовищный, а ведь фильм отражать правда! если бы этот фильм, посвящать расстрел рабочий и коммунист в новочеркасск в июнь 62-го год, показывать в тот же 62-м год или в 63-м, половина член кпсс уходить бы из состав партия, а потом бы и второй уходить, если еще пара такой фильм сделать. и не понадобиться бы горбачев, и сохранять бы весь страна! то быть не уметь договариваться, бояться сказать правда. и сегодня в ростовский область — и депутат коломейцев и бессонов я, наверное, поддерживать — такой же противозаконие, даже большой: произвол на выборы и так далее, потому что болезнь-то не ликвидировать, источник зло в ростовский область не ликвидировать! это позор — выборы в сентябрь прошлый год, включая опять же представитель "справедливый россия": обещать уголовный дело возбуждать против емельянова!..  (шум в зал.)  сгребать весь голос в поддержка лдпр под "единый россия" и под "справедливый..." — и у мы нет ни один депутат! вы что, думать, мы вы прощать это? нет, никогда не прощать!  (шум в зал.)  за весь посягательство на лдпр все быть наказывать, как пономарев, как митрофанов, как навальный, как удалец, потому что нельзя заниматься произвол!  (шум в зал.)
тогда не наказывать никто из руководитель ростовский область, вот так они и продолжать хамить! и быть сажать вы же, коммунист, — сперва расстреливать в новочеркасск, а теперь ваш бессонов посадить, потому что это весь произвол хам милицейский в ростовский область!  (шум в зал.)  а из "единый россия" покрывать они  (шум в зал) , объяснять, какой весь хороший там, в ростов... один ложь и мошенничество — новочеркасск продолжаться: тогда расстреливать, а сегодня... ну, слава бог, пока не стрелять, но другой метод действовать — через выборы, через какой-то другой вещь... а я почему весь это говорить? не уметь договариваться! это беда россия: иван грозный с курбский не договариваться — тот уезжать в литва и поливать россия очень долго, петр I с боярин не договариваться, александр I с герцен и прочий не договариваться, николай II вовремя не понимать опасность большевик — мочь бы они включать в управление страна, накормить их, голодный, а то они все по цюрих да по лондон бегать и получать там какой-то поддержка.
...вот сегодня пономарев — мы же он давать деньги, мы, понимать?! "сколково" он давать деньги и госдума давать! ничто не делать, два матка сосать и поливать грязь оба! а кто виноватый?!  (шум в зал.)  ну останавливать выплата! почему бухгалтер не останавливать выплата, если депутат нет вообще на рабочий место?! то быть получаться, что мы сам платить за то, чтобы мы унижать и оскорблять!  (шум в зал.)  ведь вы, наверное, слышать заявление министр иностранный дело латвия? а ведь мы завод построить они, все они давать — и вот в благодарность за то, что они давать, сегодня на мы наклеивать самый гадкий ярлык! поэтому надо уметь договариваться. горбачев с ельцин не смочь договариваться — и вообще страна разрушать: два человек разрушать, потому что не хотеть договариваться!  (шум в зал.)  и сам лигачев, самый твердый, честный коммунист, он ельцин приводить сюда — это потому, что психология личность тогда не изучать. этот факультет психология мгу надо закрывать — толк нет никакой от он! кто они выпускать, где они работать, этот психолог, вообще непонятный! то быть должный быть кадровый служба с психолог — нужный человек, который должный получать специальный образование.
то же самый у немец: этот летчик они, кадровый служба, промаргивать, пропускать! а у мы затонуть траулер — тоже договариваться не уметь с рыбак наш уже 20 год! 20 год они искать возможность поймать много рыба и продавать иностранец, потому что русский порт требовать сразу: платить налог! но они же не продавать еще — из что они заплатить налог?! кто это делать, где сидеть вредитель — в росрыболовство или в наш налоговый служба? давать рыбак возможность продавать рыба, а потом они заплатить налог, иначе они выгодно в океан продавать китаец, южный кореец, норвежец — кто угодно! а мы разве не виноватый в это?! у мы же два мощный комитет — зачем нужный этот два комитет? один нужный! а то один — по бюджет, другой — по финансовый рынок... все комитет под человек делать, чтобы удовлетворять, так сказать: и ты председатель, и ты председатель — весь председатель комитет, весь первый заместитель и весь просто заместитель, а рядовой депутат нету — рядовой депутат по заграница гулять!
нужно находить вариант и уметь договариваться, но в партия власть не мочь быть такой человек, они нужно брать из оппозиция, потому что... царь не мочь договариваться: наверху что договариваться — он на олимп! кпсс тоже не хотеть договариваться, потому и случаться новочеркасск: они на олимп — расстреливать! а что это народ — наплевать! и сейчас: кто под домашний арест, кто выгонять — не уметь договариваться! надо договариваться, но мы больше действовать, так сказать, метод репрессия, это у мы еще быть. прислушиваться к оппозиция — мочь быть, быть порядок поздно!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 27 март в ярославль состояться, пожалуй, один из наиболее важный политический событие этот сезон — всероссийский форум социальный работник, организовывать "единый россия". в он принимать участие много 1 тысяча 200 человек, это и сам социальный работник, и представитель тот среда, с который они работать, — представитель объединение инвалид, ассоциация родитель и ребенок-инвалид, представитель пожилой человек и ветеран. в форум принимать участие председатель правительство российский федерация, руководитель наш партия дмитрий анатольевич медведев.
проводить этот форум сейчас, партия "единый россия" исходить из то, что в нынешний непростой условие, в условие кризис мы нужно быть в первый очередь с тот, кто трудно все, как бы ни быть слагать разговор, нужный диалог с они. а ведь социальный помощь, помощь социальный работник в наш страна пользоваться 35 миллион человек, — это тот человек и тот семья, который попадать в сложный жизненный ситуация.
состояться непростой, но очень важный и заинтересованный разговор, и, на мой взгляд, самый важный — это то, что общество получать ответ на вопрос, продолжать ли в условие кризис, в условие финансовый нестабильность российский государство оставаться социальный. да, продолжать, потому что мы, несмотря на сокращение доход бюджет, повышать расход на социальный раздел бюджет; потому что мы намерен продлять действие программа материнский капитал на 2016 год; потому что окончательно принимать решение о то, что ежемесячный денежный выплата быть доиндексировать по итог инфляция, реальный инфляция 2015 год; потому что принимать решение и объявлять на этот форум о восстановление в полный объем финансирование социальный некоммерческий организация; принимать решение о то, что, несмотря на кризис — и мы спрашивать, быть ли это, — в полный объем быть выполнять майский указ президент 2012 год, который предполагать повышение заработный плата социальный работник до средний заработный плата по регион до 2018 год.
много то, на форум быть давать очень важный разъяснение и очень важный домашний задание. дело в то, что некоторый регион толковать понятие "социальный работник" очень узко — это только тот, у кто так написать в трудовой книжка, — в результат из программа повышение заработный плата выпадать психолог и медработник, работать в соответствующий учреждение, так вот мы с вы должный поработать, уважаемый коллега, для то чтобы это пониматься так, как понимать правительство, так, как это должно пониматься: весь работник социальный учреждение должный быть включать в соответствующий программа повышение заработный плата.
мы давать еще один важный задание: дмитрий анатольевич медведев, выступать на форум, обращать наш внимание на то, о что мы с вы знать, — на ветхий и аварийный состояние многий дом для престарелый, а также психоневрологический интернат, и он посоветовать губернатор лично обходить такой дом и находить возможность изыскивать средство для их ремонт и восстановление. я думать, что такой же домашний задание должный получать и мы, депутат государственный дума: весь дом престарелый должный быть охватывать наш внимание, должный находиться под контроль, с позорный явление, когда этот дома гореть и гибнуть беспомощный человек, должно быть покончить!
развертывать резолюция форум содержать целый ряд важный решение, десяток решение, который касаться подготовка и переподготовка как сам социальный работник, так и волонтер, расширение участие некоммерческий организация в социальный работа. отмечаться, что в основа дальнейший деятельность социальный учреждение должный лежать оценка качество социальный услуга. по итог форум председатель правительство быть давать прямой поручение правительство, министерство.
фракция "единый россия" объявлять о то, что брать под контроль выполнение весь поручение председатель правительство и весь решение всероссийский форум социальный работник и доводить этот работа до конец. именно так, как мы казаться, в кризис должный работать ответственный политический партия — идти к то, кто трудно, вести диалог, находить форма работа в условие, когда средство не хватать, использовать иметься средство эффективно. это, а не попытка баламутить человек, не попытка подстрекать к беспорядок и быть работа ответственный партия в кризис, быть реальный помощь человек!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, всего лишь 32 день отделять мы с вы от великий дата — день победа. сегодня в государственный дума по инициатива депутат патриотический платформа партия "единый россия" открываться два выставка, на который я приглашать все вы, — это выставка "ни давность, ни забвение", посвящать нюрнбергский трибунал, и выставка, посвящать малолетний узник концлагерь саласпилс "угнать детство: холокост глаз малолетний узник концлагерь саласпилс". вы помнить, что совсем недавно, пользоваться свой представительство в евросоюз, латвия запрещать проведение этот выставка, мотивировать это то, что это понижать репутационный уровень страна, но как же понижать репутационный уровень любой страна забвение — забвение тот преступление, который быть совершать нацист в год второй мировой война!  (шум в зал.)
я думать, сам факт то, что в стена парламент сегодня проходить этот два выставка, где представлять свидетельство то, какой страшный быть этот преступление, где представлять документ, подтверждать неоспоримость тот злодеяние, который быть совершать нацист, подтверждать, что мы быть помнить не только о подвиг наш отец и дед, но и о страшный преступление нацист. это правда о война, и она, к сожаление, некоторый очень бояться! уходить ветеран, уходить старший поколение, и скоро не оставаться очевидец тот война, который мочь бы рассказывать молодой поколение правда о то, что быть, и о то, что мочь случаться с мир сегодня, если повторять ошибка прошлый, если возрождать нацизм.
какой образ и кто пытаться сегодня пересматривать итог тот страшный война? в 2014 год, как вы помнить, по инициатива наш страна приниматься резолюция оон о недопустимость героизация нацизм, и вы помнить, какой страна проголосовать против, — это сша, канада и украина. напоминать вы, что в 2012 год, когда приниматься аналогичный резолюция, украина быть еще в число страна воздержавшийся. сегодня, когда в украина возрождаться нацизм, этот страна голосовать против любой резолюция, устанавливать невозможность героизация нацизм.
мы должный понимать, что в современный мир идти война — война за сознание молодой поколение. информационный технология сегодня использоваться для то, чтобы стереть память о подвиг наш предок, сформировывать терпимый отношение к любой агрессивный действие, терпимый отношение к нацизм. и в наш страна такой попытка предприниматься, достаточно вспомнить позорный, лицемерный и циничный опрос, который предполагать проводить телеканал "дождь", или тот игрушка, который в этот день продаваться в "детский мир" и который быть изымать, в результат что быть возбуждать уголовный дело, — что это, если не проверка на прочность?! равно как проверка на прочность являться и посягательство на традиционный религия в наш страна. поэтому, несомненный, задача весь партия, весь политический партия, представлять в парламент, — быть абсолютно консолидированный в вопрос обеспечение безопасность наш страна. щит безопасность, уважаемый коллега, в наш рука, и он должный гарантировать главное — что мы не только сохранять память о подвиг старший поколение, который подарить мы сам право на жизнь, и верность они, но и сделать сегодня тот шаг, который направлять на защита молодой поколение!
наш фракция вносить в парламент законопроект, устанавливать процедура ежегодный представление доклад министерство образование о состояние образование и наука в российский федерация. мы полагать, что сегодня главный точка приложение усилие государство должно быть, несомненный, образование, потому что именно гуманитарный интервенция, разрушение национальный идентичность, формирование общество потребление и забвение свой прошлое — это тот инструмент, который агрессивный использоваться в мир. мы полагать, что ежегодный публичный доклад министерство образование и наука о реализация конституционный принцип единый государственный политика в сфера образование в россия быть один из мера, гарантировать общий безопасность, гуманитарный суверенитет и гуманитарный безопасность наш страна.
уважаемый коллега, самый большой подвиг, который совершать народ за весь история человечество, — это подвиг советский народ, это подвиг советский солдат в год великий отечественный война. вчера, вы знать, наш президент подписывать указ, в соответствие с который город гатчина, старый русса, феодосия и грозный присваивать звание "город воинский слава".  (аплодисменты.)  уважаемый коллега, я думать, что мы должный быть благодарный все тот, кто воевать, и мы должный понимать, что то, что сегодня мы совершать как современный политический сила россия, должно быть абсолютно созидательный и ответственно. мы должный это понимать и помнить слово наш президент: "россия — это не проект, россия — это судьба!" — это судьба, который объединять все мы, это судьба, который объединять многонациональный народ наш страна! и весь мир должный знать, что судьба наш народ, судьба наш страна быть всегда вне насилие, агрессия и война!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня через несколько минута мы быть обсуждать изменение в федеральный бюджет, рассматривать законопроект во второй чтение. напоминать: в первый чтение депутат поддерживать он всего лишь 254 голос — это немногое много половина голос весь депутат. сегодня второй чтение, очевидный, важный, поскольку через принятие тот или иной поправка в федеральный бюджет быть вносить окончательный корректив.
вчера вечер я посмотреть таблица поправка, размещать в асозд, на 20.00 там быть три таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, — весь 143 поправка, при это поправка депутат фракция "справедливый россия" нет; таблица поправка, по который пока не принимать решение, — около 20 поправка, среди который нет ни один поправка депутат фракция "справедливый россия"; таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — среди 169 поправка около тридцать от фракция "справедливый россия", все на отклонение. это так, для информация, чтобы оценивать вероятность изменение позиция фракция "справедливый россия" при голосование. напоминать: в первый чтение подавлять большинство наш фракция проголосовать против, поэтому неудивительный, что аргумент изменять наш позиция так и не появляться.
а между то среди поправка от фракция "справедливый россия", как мы представляться, немало много чем достойный: например, поправка шудегов о повышение стипендия студент, поправка емельянов, мизулина и епифанова о дополнительный финансирование дошкольный общий и дополнительный образование, поправка бурков о грант президент россия лицо, проявлять склонность к технический и к гуманитарный творчество и к изобретательство, наконец, поправка ломакина-румянцева об усиление финансовый поддержка наш инвалид и так далее. весь сказать говорить об отношение к поправка фракция "справедливый россия".
не мочь также не напоминать, о что идти речь в выступление и комментарий депутат фракция "справедливый россия" при обсуждение и действующий бюджет, и этот изменение к он перед их утверждение в первый чтение. называть лишь несколько то.
во-первых, мы говорить о качество макроэкономический прогноз. совсем недавно на фон пессимизм и тревожный настроение со сторона финансовый-экономический блок правительство вдруг прозвучать, что первичный адаптация экономика к новый условие завершать и что рост ввп ожидаться уже в четвертый квартал этот год, но с радостный чувство по этот повод мы проживать очень недолго: в этот пятница ксения юдаев, первый заместитель председатель центральный банк, не порадовать, сказать, что это сверхоптимистичный — ожидать рост ввп страна не только в это, но и в следующий год; а на другой день, в суббота, международный валютный фонд сообщать, что в 2015 год ввп россия не только не вырастать, но упасть ниже, чем планироваться: не минус 3 процент, а минус 3,8 процент. так на кто мы ориентироваться, кто верить?! как правило, горький правда хороший, чем сладкий ложь, — хорошо для то, чтобы делать правильный вывод и находить оптимальный решение, если быть такой желание, а у подавлять большинство депутат — не знать, как у правительство, — оно быть.  (шум в зал.)
во-вторых, мы говорить о курс рубль к доллар, о его реальность, о его прогнозируемость. напоминать: в 384-м федеральный закон, который утверждать нынешний вариант бюджет, курс рубль к доллар быть зафиксировать как 37,7 рубль за 1 доллар, но сейчас мы работать с курс 61,5 рубль за 1 доллар. в последний время рубль становиться укрепляться, день десять назад министр улюкаев сообщать российский общественность, что рубль мочь укрепляться до уровень 40 рубль за 1 доллар, между то из 12,5 триллион доходный часть бюджет порядок 5,7 триллион — это запланировать нефтегазовый доход, и если рубль укрепляться до 40 рубль за доллар, то что быть с выполнение доходный часть? быть огромный проблема! у мы такой ощущение, что никто или почти никто не знать, что быть с рубль, не случайно в этот зал многократно говориться: изменение курс рубль нелогичный и никто непонятный — нефть дешеветь, а рубль почему-то укрепляться.
в связь с это хотеть обращать внимание на следовать. если мы говорить, что курс рубль плавать и должный зависеть от рыночный конъюнктура, то вот что нужно сделать: надо хотя бы частично ограничивать экспортер нефть и газ, который продолжать химичить с валютный выручка, придерживать она за рубеж, надо заставлять они продавать этот валютный выручка в обязательный порядок, хотя бы частично (мы предлагать: в течение семь день). такой законопроект "справедливый россия" вносить еще 12 декабрь прошлый год, но он благополучно продолжать лежать на полка в комитет по финансовый рынок.  (шум в зал.)
в-третьих, мы говорить, что тот разрыв, который сейчас быть между российский богатый и бедный гражданин, ненормальный для нормальный государство, он просто взрывоопасный, он создавать риск для безопасность страна и мы должный давать наш гражданин хотя бы импульс, сигнал, что мы собираться что-то предпринимать в этот отношение. что касаться "справедливый россия", напоминать, в частность, наш неоднократный предложение по введение прогрессивный шкала подоходный налог — на день мы вносить уже десятый вариант законопроект.
однако пока продолжать поступать и иной импульс. в пятница федеральный пресса мы все "порадовать": в прошлый год в "втб", наш государственный банк, зарплата высокий менеджмент увеличиваться на 20 процент, до 1,6 миллиард рубль, а общий расход на содержание персонал — всего лишь на 13 процент. а почему бы не вырастать расход в госбанк, то более что через госдума недавно проходить вопрос о выделение банковский система россия федеральный деньги в размер свыше 1 триллион рубль? общий место уже являться утверждение, что значительный часть этот деньги пойти не на кредитование реальный сектор российский экономика, а на реструктуризация проблемный банковский инвестиция, а также на продолжение активный участие банк в операция, точно, в спекуляция с валюта и валютный курс.
в-четвертых, мы говорить о перестройка экономика, о переход наш страна с сырьевой экономика на инновационный ориентировать, говорить о необходимость слезать с нефтяной игла. мы слышать неоднократный заявление руководство правительство о то, что это необходимо сделать, на это мы, фракция "справедливый россия", говорить: давать делать, вперед, быстро! — к сожаление, пока наш правительство продолжать топтаться на место. мы слышать о то, что, например, в рамка нынешний законопроект о внесение изменение в бюджет госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика" быть сокращать на 11 процент.
конечно, сейчас хотеться сказать и что-то позитивный, ободрять, по крайний мера хотя бы часть наш депутат. такой позитивный я называть бы тезис, который прозвучать в последний послание президент, о неизменность действующий условие налогообложение на протяжение близкий четыре год. плохо только, что впервые мы он применять к законопроект, который быть рассматривать сегодня, — об увеличение ставка налог на игорный бизнес в отношение игровой автомат. напоминать: в первый чтение он быть принимать еще в далекий 2005 год, а сегодня мы собираться к он вернуться и, видимо, ссылаться на послание президент, отклонять.
что еще хотеться сказать в заключение? мы часто в этот зал ссылаться на философ сенека, на его известный изречение: если не знать, куда плыть, ни один ветер не быть попутный. этот изречение неприменимый для наш родной правительство — оно, особенно его либеральный финансовый-экономический блок, знать, куда плыть, но, полагать, как минимум половина депутат, сидеть в этот зал, уверенный, что наш правительство плыть совсем не туда, совершенно не в тот направление.  (шум в зал.)
и еще. некоторый мой коллега, выступать в этот зал, в последний время обращаться к мы с призыв: в условие кризис все четыре парламентский партия нужно поддерживать социально-экономический курс правительство, нужно объединяться, нужно подставлять правительство плечо, нужно, чтобы все как один затягивать пояс, — что мы на это можно отвечать? тогда пусть наш родной правительство поменять приоритет, переходить от защита олигарх и крупный бизнес к защита малый и средний предпринимательство, к существенно больший поддержка обычный рядовой россиянин — тогда и разговор быть другой!
и самый последний. в связь с это не мочь здесь не упоминать прозвучать недавно на весь страна слово: "не раз говорить и хотеть повторять еще раз: мы готовый к диалог с оппозиция... всегда прислушиваться к тот, кто содержательный критиковать тот или иной действие или бездействие власть, причем на любой уровень. такой диалог, такой партнерство всегда полезный и просто необходимый любой страна, в тот число и наш". напоминать тот, кто подзабывать, кто, когда и где сказать этот слово: 26 март сей год, зал коллегия фсб, президент россия владимир путин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! правительство предполагать сокращать бюджет на 298 миллиард рубль. за последний полтора неделя золотовалютный резерв россия увеличиваться на 10 миллиард доллар, это много 550 миллиард рубль. хотеться бы напоминать вы: счетный палата не соглашаться с расчет правительство и тоже предлагать откладывать секвестирование бюджет до получение итог за первый квартал. вот почему я предлагать вопрос 4, 5, 6 и 7 снимать с рассмотрение, с то чтобы все-таки разбираться, почему мы в два раз большой сумма уже отправлять на увеличение золотовалютный резерв, при это собираться секвестировать бюджет.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, 28-й вопрос, законопроект о внесение изменение в закон "о наркотический средство и психотропный вещество", третий раз находиться в повестка день, но мы никак до он не доходить. у я предложение: поставлять 28-й вопрос на фиксированный время, после рассмотрение в фиксированный время 31-го и 32-го вопрос, вот в этот блок.
председательствующий. там у мы быть еще несколько вопрос, до который мы не доходить, в тот число четыре вопрос, о который должный докладывать савельев, так что давать пока оставлять тот же порядок.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 27-му вопрос просить заменять докладчик — вместо матханов докладывать быть куликов олег анатольевич — и рассматривать в соответствие со статья 118 по ускоренный процедура.
председательствующий. так, владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 50-му вопрос повестка день отсутствовать докладчик — представитель дума ставропольский край, и комитет в связь с это просить рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
председательствующий. александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить по 10-му вопрос порядок работа сегодняшний пленарный заседание заменять докладчик: вместо лихачев алексей евгеньевич быть докладывать заместитель министр экономика цыбульский александр витальевич.
председательствующий. нет другой замечание? нет.
так, ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев снимать вопрос 4, 5, 6 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
предложение олег анатольевич нилов я прокомментировать.
по вопрос 27 замена докладчик и рассмотрение по сокращенный процедура. также предлагаться сокращенный процедура рассмотрение 50-го вопрос и замена докладчик по 10-му. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! изменение в состав комиссия связанный с прекращение полномочие депутат аброськин николай павлович и с переход депутат макаров николай иванович из комитет по безопасность и противодействие коррупция в комитет по бюджет и налог. в связь с это предлагаться исключать из состав комиссия аброськин николай павлович и включать в состав комиссия от комитет по бюджет и налог макаров николай иванович, от комитет по безопасность и противодействие коррупция — выборный анатолий борисович.
комитет просить принимать постановление. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? также нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга георгиевна борзова.
пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который быть вносить правительство российский федерация с наименование "о внесение изменение в статья 127 и 146 семейный кодекс российский федерация". комитет по вопрос семья, женщина и ребенок в установленный порядок подготовить данный законопроект к третий чтение. законопроект проходить весь вид экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 369 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 190949-4 "о внесение изменение в статья 369 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об увеличение ставка налог на игорный бизнес в отношение игровой автомат). законопроект быть принимать в первый чтение 2 ноябрь 2005 год государственный дума четвертый созыв. в настоящий время он утрачивать актуальность и предлагаться комитет к отклонение в соответствие с положение статья 123 1  регламент государственный дума.
законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 369 часть второй налоговый кодекс, повышать верхний и нижний предел ставка налог за каждый игровой автомат, однако в настоящий время с учет принятие федеральный закон от 29 декабрь 2006 год № 244-фз "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" существенно ограничивать рамка проведение игорный деятельность и поступление налог на игорный бизнес составлять крайне незначительный величина. так, согласно данные налоговый отчетность фнс россия за 2013 год, весь зарегистрировать игровой автомат в количество 1 тысяча 146 единица сосредотачивать исключительно на территория краснодарский край, а сумма исчислять налог по указанный объект налогообложение составлять все 76 миллион рубль.
кроме то, необходимо учитывать, что предлагать мера не соответствовать положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 4 декабрь 2014 год, предусматривать обеспечение неизменность действующий условие налогообложение на протяжение близкий четыре год.
учитывать излагать, просить поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не желать.
выносить законопроект на "час голосование".
так, уважаемый коллега, у мы на фиксированный время, на 11 час, поставлять блок поправка в бюджет, но мы мочь немножко рано начинать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вот предлагать все-таки рассматривать законопроект о ратификация: у мы еще восемь минута до начало обсуждение бюджетный вопрос.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок защита конфиденциальный информация и ответственность за ее разглашение при осуществление евразийский экономический комиссия полномочие по контроль за соблюдение единый правило конкуренция". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба андрей геннадьевич цыганов.
пожалуйста.
цыганов а. г., официальный представитель президент российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок защита конфиденциальный информация и ответственность за ее разглашение при осуществление евразийский экономический комиссия полномочие по контроль за соблюдение единый правило конкуренция". законопроект вносить в государственный дума президент российский федерация владимир владимирович путин 26 декабрь 2014 год, поддерживать правительство российский федерация.
соглашение, который предлагаться ратифицировать, быть подписывать в ноябрь 2014 год. оно определять порядок защита конфиденциальный информация и ответственность лицо, иметь доступ к такой информация, за нарушение указанный порядок и за разглашение этот информация. законопроект направлять на защита право лицо, который иметь обязанность по представление конфиденциальный информация в евразийский экономический комиссия при осуществление комиссия полномочие по контроль за соблюдение правило конкуренция. соглашение определять цель и ограничение использование конфиденциальный информация, а в случай нарушение порядок работа с документ, содержать конфиденциальный информация, или разглашение такой информация соглашение предусматривать выявление виновный лицо и привлечение их к ответственность, в тот число дисциплинарный, гражданско-правовой, административный и уголовный, определять порядок наступление подобный род ответственность.
вступление данный соглашение в сила являться необходимый этап формирование система контроль в рамка евразийский экономический союз за соблюдение единый правило конкуренция, который предусматривать договор о евразийский экономический союз.
данный законопроект быть рассматривать в профильный комитет государственный дума, иметься решение о рекомендация ратифицировать этот соглашение. мы просить вы принимать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по дело содружество независимый государство василий николаевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет рассматривать представлять законопроект и предлагать он принимать: этот ратификация мы как бы подчеркивать важный значение правовой тренд в становление евразийский экономический союз. через три день мы быть отмечать первый сто день существование этот международный организация, и, конечно, правовой составлять в его работа, функционирование должный занимать опережающий место.
вместе с то комитет, очень внимательно рассматривать представлять документ, сделать вывод о то, что необходимый в сам текст этот международный соглашение вносить корректива, поэтому мы проводить консультация с представитель мид, евразийский экономический комиссия, фас, правовой управление аппарат государственный дума и рекомендовать в соответствие со статья 8 этот документ подготовить дополнительный протокол, этот предложение быть принимать. также мы полагать, что и в дальнейший при ратификация нужно самый активный образ принимать во внимание новый правовой материя, в данный случай речь идти о приложение № 19 к договор, который вступать в сила 1 январь 2015 год.
предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо, василий николаевич.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
андрей геннадьевич, кто быть иметь право подавать заявление о нарушение правило конкуренция в комиссия — этот перечень лицо быть закрывать или любой, в тот число заинтересованный физический лицо, быть иметь этот право? и уточнять, пожалуйста, быть ли комиссия иметь право возбуждать производство по собственный инициатива?
цыганов а. г. в рамка данный соглашение о порядок защита конфиденциальный информация заявление в комиссия мочь подавать тот лицо, который считать, что правило работа с данный информация какой-то должностной лицо комиссия нарушать, и, естественно, здесь никакой ограничение заранее не мочь быть устанавливать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей геннадьевич, 30 март здесь, в госдума, проходить очень большой "круглый стол" на тема "электронный угроза национальный безопасность россия", где крупный эксперт говорить, что россия занимать второй место в мир по утечка конфиденциальный информация из электронный сеть; это подтверждать эксперт очень многий крупный исследовательский центр, в тот число и сноудно. как вы планировать защищать конфиденциальный информация, если компьютер американский, программный обеспечение американский, сервер в америка? они вперед вы быть знать все, что у мы твориться! какой механизм защита вы предлагать? документ быть, а вот мера защита я не видеть.
цыганов а. г. спасибо за вопрос. дело в то, что данный соглашение, который мы сегодня ратифицировать, определять порядок работа евразийский экономический комиссия, то быть исполнительный орган евразийский экономический союз, учредитель и участник который являться российский федерация. внутри евразийский экономический комиссия не так давно, в сентябрь прошлый год, быть утверждать порядок работа с документ ограниченный распространение, который в сочетание с соглашение, предлагать сегодня ваш внимание, я думать, становиться надежный обеспечение то, чтобы утечка информация не происходить. а санкция за подобный утечка предусматривать достаточно жесткий, вплоть до досрочный прекращение полномочие член комиссия, который уличать в неправильный использование конфиденциальный информация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дроздов илья юрьевич, пожалуйста.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сейчас разрабатываться ряд документ, законопроект, направлять на повышение эффективность интеграционный процесс в рамка евразийский экономический союз, и данный законопроект — один из они. фракция лдпр просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
лебедев олег владимирович.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
добрый день, я хотеть бы только отвечать на вопрос владимир николаевич о то, какой же бывать форма защита. дело в то, что этот соглашение как раз и определять порядок ответственность, то, какой мера приниматься в отношение тот должностной лицо евразийский экономический союз, который нарушать порядок защита информация.
фракция "единый россия" поддерживать данный соглашение, как и весь интеграционный процесс на территория евразийский экономический союз.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", второй чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! второй чтение предполагать рассмотрение поправка, однако, если вы позволять, сказать несколько общий слово, буквально несколько слово для депутат исключительно о то, что предлагать комитет во второй чтение.
поступать весь 364 поправка, из который 165 предлагать поддерживать, 170 — отклонять, 29 поправка депутат снимать в ход обсуждение. это первый, что хотеться бы сказать.
второй. у мы с вы иметься блок, ну, не блок, а 51 поправка, предлагать группа депутат, в тот число сергей евгеньевич нарышкин, фракция "единый россия", руководство и так далее, и к этот группа на сегодняшний момент уже присоединяться 86 депутат. более тот, вот уже сейчас, пока я идти в зал, ко я подходить депутат и спрашивать, как можно присоединяться, входить в число автор этот поправка. я считать, что это очень важный и что это являться результат наш общий работа, поэтому сегодня до конец день в комитет по бюджет весь депутат, который хотеть присоединяться к число автор этот поправка, мочь это сделать — пожалуйста. вот я считать, что это очень важно сказать с этот трибуна, чтобы все услышать, и, я казаться, также очень важно, чтобы весь гражданин наш страна услышать, что тот поправка, который предлагать государственный дума, поддерживать депутат весь фракция, что здесь у мы никакой сомнение нет.
теперь о то, чем руководствоваться комитет по бюджет, когда предлагать этот поправка. мы исходить из то, что в прогноз предусматривать уменьшение доход на сумма 2,5 триллион. кстати, я внимательно слушать выступление депутат тарнавский, который говорить, что существовать риск непоступление другой доход. ну, на самый дело страх, о который он здесь сказать, мы все-таки не разделять, скоро все, это уже все-таки политический страх. то не менее в этот ситуация мы обязанный быть устанавливать приоритет, и вот какой приоритет ваш внимание сегодня предлагать комитет по бюджет, я называть лишь некоторый из они.
село — 20 миллиард рубль из антикризисный фонд. причем я благодарный наш аграрный комитет, который проводить огромный работа, геннадий васильевич кулик, который принимать в это самый активный участие, и, кстати, правительство — первый раз, наверное, с этот трибуна я произносить слово благодарность правительство, — который конструктивно относиться к наш совместный работа. сегодня не просто предлагаться давать 20 миллиард рубль, а мы практически определять конкретный направление и какой деньги куда пойти.
21 миллиард рубль мы удаваться находить на импортозамещение в такой очень важный отрасль, как двигателестроение для наш самолет и вертолет. вы прекрасно знать, какой проблема в этот план быть, и вот для это удаваться находить средство.
3,5 миллиард рубль находить дополнительно на федеральный целевой программа по развитие дальний восток и байкал. быть сокращение, сейчас мы восстанавливать финансирование. кстати, с учет остальной средство, даже не входить в ФЦП, этот сумма значительно превышать тот средство, который первоначально выделяться в бюджет. более то, мы удаваться находить 2,2 миллиард рубль на поддержка лесной отрасль дальний восток, это прямой государственный поддержка.
хотеть бы сразу сказать, что тот поручение, который давать дума при принятие законопроект в первый чтение, полностью выполнять, в их число реструктуризация задолженность регион, который выражать в валюта, более то, мы присоединять сюда тот компания, тот юридический лицо, тот предприятие, который являться системообразующий. этот возможность также закладывать в бюджет.
не мочь не сказать еще об один очень важный обстоятельство. посмотреть, у мы очень много средство выделяться на строительство жилье для военнослужащий, но строить он, к сожаление, в тот регион, где воспользоваться это жилье нельзя быть. наконец-то тот решение, который мы с вы предлагать много год, находить сегодня поддержка, и вот это свободный жилье — который, кстати, уже давно передавать регион, регион давно за он платить, но оно стоить пустой — мы предлагать передавать ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. такой образ, существенно увеличиваться финансирование вот этот чрезвычайно важный строка бюджет, хотя, конечно, на самый дело значение этот решение выходить за рамка чисто бюджетный процесс. если же у регион этот проблема полностью закрывать, он мочь жилье иначе использовать, — но только по решение регион, никакой федеральный полномочие, только решение регион, — то быть передавать его инвалид, ветеран война, вынужденный переселенец. то быть в данный случай мы осуществлять реальный помощь регион.
время очень мало, сейчас мы переходить к поправка, однако не мочь не сказать несколько слово еще об один. вот смотреть: скажем, наш судно "академик николай страх" стоять долгий время, арестовывать — находить деньги; библиотека инион академия наука сгорать — находить средство, выделять; государственный поддержка социально ориентировать нко полностью восстанавливать, об это говорить депутат многий фракция, это решение принимать, мы находить необходимый средство; наводнение на алтай, в алтайский край, — для строительство жилье 2,5 миллиард рубль находить; восстанавливать финансирование ФЦП по развитие дальний восток; на ФЦП по развитие республика крым на самый дело выделять огромный средство, причем выделять за счет другой приоритетный направление.
одновременно мы предлагать принимать постановление государственный дума, который определяться главный направление, то быть то, что необходимо сделать в ход исполнение бюджет, и это поручение не только правительство, но и мы с вы. в первый очередь это касаться детский сад, осуществление постоянный мониторинг состояние бюджет регион и оказание он поддержка в случай необходимость. отражать здесь и конкретный вопрос, который с это связанный, и задача, поставлять при формирование бюджет. я полагать, весь мы понимать, что сегодня, принимать этот поправка, мы думать уже о следующий трехлетка и что приоритет необходимо обеспечивать уже в бюджет 2016 год. что касаться индексация социальный выплата, мы поручать — безусловно, мы это выполнять — обеспечивать этот индексация в полный объем, сегодня об это говорить андрей константинович, принимать решение позволять это сделать.
уважаемый коллега, хотеть бы сказать сразу, что мы удаваться находить средство на решение чрезвычайно важный вопрос — это аэропорт норильск, хабаровск, кызыл, нижний новгород. средство быть выделять из бюджет, они удаваться находить.
наконец, очень важный вопрос — это реабилитационный центр инвалид: их финансирование подвергаться десятипроцентный сокращение, как и все в бюджет, представлять правительство, — мы находить средство для то, чтобы восстанавливать это.
не мочь не приводить и такой пример: для университет академик алферов по решение президент закупаться чрезвычайно дорогой оборудование. сегодня изменяться курс рубль, и мы давать дополнительный средство, чтобы этот оборудование все-таки быть закупать и университет мочь нормально функционировать.
такой поправка десяток, на самый дело этот вопрос отражать в пятьдесят один поправка — в поправка, о который я уже говорить и который на настоящий момент уже поддерживать много сто депутат.
одновременно с это хотеть бы обращать внимание на один очень важный обстоятельство: впервые с тот пора, как у мы с вы отнимать полномочие по бюджетный процесс, предлагаться вернуть полномочие по контроль за федеральный адресный инвестиционный программа, не допускать ситуация, когда по фаип идти проект без проектно-сметный документация, исключать возможность перераспределение и, скажем откровенно, воровство и недострой. в постановление предлагаться соответственно вносить и принимать необходимый поправка в бюджетный кодекс и в закон "о парламентский контроль", чтобы и этот сфера бюджетный процесс полностью контролироваться парламент.
уважаемый коллега, можно еще много говорить, но это все отражать в поправка. я предлагать бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, два таблица поправка: 165 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и 170 поправка — к отклонение.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 11, 13, 26, 61, 89, 92, 97, 107, 112, 128...
председательствующий. не так быстро. 92, 97...
катасонов с. м. 107, 112, 128, 131 и 161.
александр дмитриевич, я они объединять в два блок, быть два мой выступление.
председательствующий. хорошо.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 7, 51, 62, 63, 64, 65, 128, 131, 132, 150, 151 и 152.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 9, 80, 87, 98, 113, 117 и 154.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 116, 157 и 158.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 106 и 123. обращать внимание, что они взаимосвязанный и достаточно один выступление.
председательствующий. 106 и 123.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 52 и 53, они связывать, и 136 и 137, они тоже связывать.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 27 и 105.
председательствующий. по ведение — ломакин-румянцев александр вадимович.
пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, я не по ведение, видимо, что-то не срабатывать. я хотеть бы вынести поправка со 138-й по 140-ю и со 144-й по 146-ю.
председательствующий. спасибо.
по ведение — бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
я просить прощение, не успевать записываться. я хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка 4 и 111. спасибо большой.
председательствующий. все? спасибо.
итак, предлагаться вынести на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка: 11, 13, 26, 61, 89, 92, 97, 107, 112, 128, 131, 161, 1, 2, 7, 51, 62, 63, 64, 65, 128, 131, 132, 150, 151, 152, 3, 9, 87, 98, 113, 117, 154, 116, 157, 158, 106, 123, 52, 53, 136, 137, 27, 105, 138, 139, 140, 144, 145, 146, 4 и 111.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
поправка 11. депутат катасон, пожалуйста.
включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. александр дмитриевич, с учет то что я выносить блок поправка — это поправка 11, 13, 128, 131 и 161, — я просить...
председательствующий. мотивировка сразу по пять поправка, да?
катасонов с. м. да, сразу по пять. вы я давать три минута, чтобы я не брать по минута?..
председательствующий. пожалуйста, три минута.
катасонов с. м. мочь быть, я укладываться даже в меньший время.
уважаемый коллега, блок этот поправка мы, фракция лдпр, пытаться вернуть часть средство, который решать секвестировать, это относиться к индексация заработный плата и социальный выплата: в отношение военнослужащий — порядок 14 миллиард рубль, полиция — 28 миллиард рубль и здесь же дотация субъект — 10 миллиард рубль. вот если говорить о тот мотивация, с который выходить правительство... я хотеть отмечать, что мы действительно поддерживать антикризисный план, мы считать, это правильно, но средство, источник, который определять для решение антикризисный задача, мы считать, выбирать неверно. что касаться доход наш население, заработный плата, пособие, то, конечно, мы считать, что нельзя называть этот выплата, этот расход менее эффективный, чем тот средство, который направлять по антикризисный план, в частность, в уставный капитал и так далее. что касаться заработный плата, это абсолютно прозрачный часть наш бюджет, это тот средство, который идти на поддержка социальный стабильность население. и еще очень важно, что этот средство пойти в российский экономика, мы абсолютно уверенный, что ни один рубль, направлять на социальный выплата и на индексация, не уходить за граница — в отличие от другой антикризисный мера, в отношение который, мы считать, это не факт.
источник, который мы предлагать для этот, — это средство, который планироваться направлять в уставный капитал наш гигант — "ржд", "ростелеком" и другой, так как неоднократно счетный палата отмечать неэффективность использование они средство. и вот то, о что говорить андрей михайлович... мы в проект постановление дума писать, что быть разрабатывать порядок, мы поставлять себя задача разрабатывать порядок выделение средство в уставный капитал. у мы нет такой порядок сейчас, а что касаться методика оценка эффективность использование этот средство, то это как научно-фантастический фильм — мы даже не понимать, какой образ можно это оценивать, и даже не знать, как к это подходить.
здесь же, в этот блок поправка, — мы считать, это необходимый, раз мы говорить о социальный направленность, — мы указывать материнский капитал, добавлять 32 миллиард. законопроект, который мы вносить, предусматривать дополнительный средство, и мы считать, что этот средство здесь можно быть бы закладывать.
председательствующий. спасибо.
итак, прозвучать обоснование по поправка 11, 13, 128, 131 и 161.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело сергей михайлович катасонов проводить огромный работа по анализ бюджет. смысл то, что он сейчас сказать, практически очевидный: он предлагать отказываться от тот сокращение расход, который предлагать правительство. я хотеть бы обращать внимание на то, что, когда мы с вы в первый чтение утверждать параметр бюджет, мы соглашаться с то, что общий доход сокращаться почти на 2,5 триллион. о риск еще больший сокращение говорить и другой фракция, в комитет — сергей михайлович это слышать, безусловно, — говорить об очень серьезный риск непоступление тот доход, который в бюджет закладывать.
я не мочь отвечать сейчас, к сожаление, детально, сергей михайлович обосновывать весь это в общий, а это весь разный вопрос. ну, например, вопрос восстановление средство на мвд: быть указ президент, быть решение о сокращение министерство внутренний дело — предлагаться выделять средство, не обращать внимание на сокращение, или предлагаться не сокращать? вот, к сожаление, этот вопрос на сегодняшний момент абсолютно между себя не увязывать.
вызывать также очень серьезный сомнение тот источник, который указывать сергей михайлович. он называть только некоторые из они, а я называть другой. на самый дело среди источник указываться и антикризисный фонд, который мы с вы создавать, восстановление этот средство предлагаться обеспечивать в тот число за счет антикризисный фонд, то быть иметься в вид, что мы должный иметь возможность в любой момент вбрасывать средство, если возникать проблема. еще раз говорить: если предлагать вернуться к процедура первый чтение, тогда, наверное, должный быть не такой поправка, а должный быть один поправка о то, что, мол, не согласный с то, что решать в первый чтение, и предлагать возвращать законопроект к процедура первый чтение, а вот в рамка уже утверждать параметр бюджет указанный поправка, на мой взгляд, просто не иметь право на существование. именно этот позиция обсуждать комитет по бюджет, именно в связь с этот аргумент предлагаться они отклонять.
на самый дело я мочь сейчас по каждый позиция, если я давать по каждый 3 минута, доказывать, что необходимость в этот средство нет. вот депутат коломейцев готовый уже давать, но я уверять, что александр дмитриевич жуков быть категорически против.
председательствующий. спасибо.
правительство хотеть добавлять что-нибудь по этот поправка? пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
мы не поддерживать поправка ни по суть — мы согласный здесь с андрей михайлович, — ни по источник их финансирование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 128.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 131.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
и наконец, ставиться на голосование поправка 161.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
пожалуйста, включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. уважаемый александр дмитриевич, предлагать объединять в один блок следующий поправка: 26, 61, 89, 92, 97, 107 и 112.
председательствующий. то быть весь ваш оставаться?
катасонов с. м. да, весь оставаться.
председательствующий. сколько вы нужно время?
катасонов с. м. три минута.
председательствующий. пожалуйста, три минута.
катасонов с. м. не случайно мы на заседание комитет подымать этот вопрос — блок поправка, который направлять на поддержка сельский хозяйство, а сюда мы направлять 28,8 миллиард рубль.
большой блок поправка, касаться капитальный вложение, — 79 миллиард рубль. этот блок мы разделять на программа, который связывать со строительство, это в тот число и программа "обеспечение жилье молодой семья", и программа по переселение из зато. внутри этот 79 миллиард 49 миллиард — на аварийный жилье и на капитальный ремонт и еще дополнительно 5 миллиард на строительство детский сад. по данные вопрос фракция лдпр высказывать именно такой свой мнение каждый раз, когда рассматриваться бюджет.
андрей михайлович совершенно правый, я действительно участвовать в обсуждение и касаться вопрос антикризисный мера и средство создавать фонд. я еще раз хотеть обращать внимание: я не против антикризисный фонд и мера правительство, я против тот, из какой источник формироваться этот фонд, я против то, чтобы снимать средство с важный и прозрачный программа, такой как "обеспечение жилье молодой семья", который являться один из самый прозрачный и эффективный и средство который оставаться внутри россия, в отличие от тот триллион, который мы направлять на поддержка банк, уставный капитал и так далее.
мы предлагать дополнительно предусматривать средство в размер 4 миллиард рубль на переселение из зато, хотеть вернуть средство в размер 2,8 миллиард по программа "обеспечение жилье молодой семья" — еще раз повторять: сегодня в субъект это самый эффективный программа — и 46 миллиард рубль на аварийный жилье, тоже актуальный тема для субъект.
почему мы настаивать на то, чтобы дополнительно давать, вернуть деньги в село? да, 20 миллиард — это хороший сумма, притом на нужный направление, и мы это поддерживать, но считать, что это мало: сегодня закупочный и товарный интервенция являться определяющий фактор для то, чтобы человек нормально сеять, чтобы понимать, какой быть ориентировочный цена на семя, — без это в растениеводство невозможно.
далее, что касаться поддержка животноводство. мы тоже считать, что средство необходимо вернуть и направлять на развитие логистический центр, это особый направление — переработка и хранение, это то, что сегодня не хватать. вот обоснование этот поправка.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, я думать, вы понимать, как сложный отвечать на вопрос, который касаться одновременно и садиться, и молодой семья, и так далее, и весь это объединять в один поправка, и выглядеть здорово! почему бы действительно все не давать деньги? а вот для то, чтобы отвечать на это, требоваться гораздо много время, потому что надо объяснять по каждый позиция, а не так, скоп.
так вот первый аргумент, по который бюджетный комитет все отклонять: ни один из этот цифра вообще ничто не обосновывать! весь обоснование сводиться к один: вы выделять 20 миллиард на село, а мы готовый выделять много. проблема в то, что 20 миллиард, который комитет предлагать направлять, — это просчитывать цифра, который аграрный комитет детально прорабатывать и с профильный министерство, и с правительство, и геннадий васильевич кулик во весь это принимать участие, — повторять, это детально просчитывать цифра, а цифра "давать давать еще чуть-чуть" не иметь отношение к логика бюджетный процесс! что касаться садиться, я уже говорить о то, какой средство выделять и на какой нужда.
следующий очень важный вопрос — о жилье. правительство и мы исходить из приоритет, и предложение правительство по приоритет и предложение комитет и депутат по приоритет разбираться на заседание комитет. когда речь зайти о жилье, мы решать, что приоритет являться задача, поставлять государственный дума в рамка антикризисный программа и при рассмотрение бюджет в первый чтение: не сокращать средство по ветхий и аварийный жилье — все мочь подождать, но это ждать не мочь, и этот средство мы сохранять!
одновременно очень многий депутат, в тот число депутат николаев, и комитет предлагать софинансирование по ремонт. этот вопрос — это отражать в постановление государственный дума — мы быть контролировать и, если возникать срочный необходимость, взять деньги из резервный фонд.
и вот так по каждый вопрос!
весь вопрос, который быть счесть приоритетный, находить свой отражение либо в поправка, либо в проект постановление государственный дума, который предлагаться принимать.
я еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что, когда мы говорить об источник, мы должный просто сказать о то, что тогда этот направление мы считать менее важный. менее важный — это, например, развитие энергетический комплекс, можно отказываться от строительство атомный энергоблок, и это один из источник, я мочь бы говорить и о другой, но я бы не хотеться, я хотеть бы заканчивать, сказать о то, что депутат сердюк... извинять, о депутат сердюк потом... депутат катасонов проводить огромный работа.
председательствующий. спасибо.
правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. мы поддерживать позиция комитет: поправка мы не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 89.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 92.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 97.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 107.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 112.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
переходить к поправка депутат сердюк.
включать микрофон.
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. спасибо, александр дмитриевич.
я тоже быть экономить время коллега: 1, 2, 7, 63, 64, 150 и 151-я поправка — один блок.
председательствующий. хорошо, только 150-я — это не ваш поправка, поэтому...
сердюк м. и. да-да. ну, 151-я... один блок.
председательствующий. хорошо, мотивировать. значит, 1, 2, 7, 63, 64 и 151-я?
сердюк м. и. совершенно верно.
председательствующий. пожалуйста.
сердюк м. и. во-первых, я, конечно, хотеть бы поблагодарить андрей михайлович за высокий оценка мой скромный труд, так сказать: получать оценка от такой опытный депутат — говорить без всякий сарказм, без ирония — это для я больший честь. и я хотеть бы все-таки подчеркивать, андрей михайлович сказать очень важный вещь: логика бюджетный процесс — ну, мудро не сказать, — она действительно должный быть, мы действительно должный резать, что называться, по живой, при это сохранять в качество приоритет человек, — человек в этот отношение для мы самый главное, что мочь быть, а сокращать можно такой вещь, действительно, как строительство какой-нибудь энергоблок, не связывать напрямую с качество жизнь, который нельзя откладывать на завтра.
но вот у мы получаться, что, с один сторона, мы декларировать приоритет... бюджет — это исключительно приоритет, на все деньги никогда не хватить, и вот мы включать в бюджет такой вещь, как обеспечение реализация информационный программа (вот быть такой программа — "информационный среда"), на фон сокращение материнский капитал, средство на инвалид, мы резать выплата за третий ребенок, резать по живой! человек нельзя на завтра откладывать, у они жизнь проходить сегодня, у они ребенок — я сам отец многодетный, я знать, что такой содержать несколько ребенок, — а мы убирать этот выплата и что делать взамен? мы направлять 16 миллион, 124 миллион, 83 миллион и так далее, и то подобный, по суть, на пропаганда! приоритет ли это государственный? что это обосновывать?
я бы хотеть, чтобы правительство все-таки, вот антон германович здесь сидеть... в целое работа проделывать огромный, правильный, качественный, тут не возражать, но почему вместо индексация тот же пенсия, который действительно надо производить в соответствие с реальный инфляция, а не тот, оценочный, спрогнозировать в прошлый год, мы делать приоритет, например, информационный политика и бросать средство на сми, забывать о тот, например, реальный приоритет, о который говорить андрей михайлович (а они на самый дело быть, действительно, в большинство свой это приоритет)? я, например, это сильный резать глаз, я это непонятный. вот сказать, почему мы отказываться от социальный обязательство, декларировать, что у мы социальный государство, и в тот же время давать деньги на сми?
макаров а. м. можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, начинать на самый дело, как всегда, с конец и тоже быть говорить без всякий сарказм. итак, вопрос депутат сердюк: почему мы отказываться от обязательство социальный характер, когда речь идти об индексация? если не ошибаться, в свой выступление я уже сказать, что мы обеспечивать свой решение безусловный индексация по реальный инфляция, а не по 5,5-процентный или прогнозный, потому что прогнозный инфляция, с наш точка зрение, являться низкий реальный. безусловно, реальный инфляция быть высокий, и мы гарантировать соответствующий категория гражданин индексация по реальный инфляция, поэтому вот так бросать, что мы от это отказываться, — это не иметь отношение ни к бюджетный процесс, ни к его логика!
следующий. на что хотеться бы обращать внимание? я исходить из то, что оба автор этот поправка, — депутат гартунг, который два созыв государственный дума работать в комитет по бюджет, и депутат сердюк, который до сей пора в он числиться, — знать, что весь поправка рассматриваться на заседание комитет по бюджет. мы полтора неделя рассматривать каждый поправка — депутат сердюк и депутат гартунг, автор этот поправка, в комитет не появляться, значит, этот поправка быть написать для то, чтобы вынести они на рассмотрение и сказать: вы не обеспечивать социальный обязательство!
я напоминать, что депутат сердюк за три с половина год работа дума быть на четырнадцать заседание комитет, мочь также приводить количество заседание комитет. на мой взгляд, это хороший образ показывать, для что быть вносить поправка: этот поправка быть вносить для то, чтобы человек, в тот число и в ханты-мансийский округ, от который депутат сердюк избирать, услышать сейчас, как он радеть за человек. так вот я обращаться к тот же самый человек, к который только что обращаться депутат сердюк, и сообщать, что для то, чтобы радеть за интерес человек, надо работать в комитет! депутат сердюк в средство массовый информация появляться гораздо часто, чем в комитет, и, кстати, в тот самый день, когда проходить заседание комитет. этот данные тоже у я быть, все быть, и я мочь они опубликовывать, в принцип я мочь они просто направлять в ханты-мансийский округ, и думать, что там человек поговорить об это хорошо.
ну а теперь по повод то, на что предлагаться выделять средство. об один позиция я хотеть бы сказать — это технический средство реабилитация. необходимый средство, как вы помнить, мы выделять в прошлый год, когда рассматривать бюджет, они быть в антикризисный фонд. и у мы с вы стандартный практика: по результат исполнение бюджет в октябрь мы смотреть и, если не хватать средство, добавлять, потому что это счетный позиция, — какой смысл вкладывать сегодня деньги, который все равный в течение год не быть использоваться?
точно так же можно прокомментировать и остальной поправка. комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. мы поправка тоже не поддерживать и считать, что снимать средство с оператор универсальный услуга связь, то быть с тот, кто осуществлять доставка сигнал в отдаленный поселок и регион российский федерация, неправильно, поэтому здесь экономия не мочь быть.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. а что, у мы уже быть решение суд по депутат сердюк, что за он такой слежка?
председательствующий. это не по ведение.
ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 63.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 64.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 150.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 151.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, включать микрофон депутат сердюк михаил иванович.
сердюк м. и. спасибо, александр дмитриевич.
андрей михайлович, вы мочь что угодно отправлять, но, как говориться, завидовать молча.  (оживление в зал.)  когда обеспечивать диалог в бюджетный комитет, тогда быть и ходить, и обсуждать, а если антикризисный план правительство приниматься заочный голосование — не собираться комитет, только лист подписываться, то, андрей михайлович, я с бюджет мочь и самостоятельно работать, то более что работа с бюджет, как правило, самостоятельный, а коллективный труд уместный только в тот случай, когда действительно слышать человек, слышать мнение и позиция. если у мы сегодня цель работа — конструктивный обсуждение, это один вопрос, а если желание просто ужалить кто-то или устраивать представление, спектакль, то это не очень удачно все получаться. по крайний мера, думать, что пора сосредотачиваться на конструктивный обсуждение поправка, у мы быть процедура, который позволять я это делать, быть регламент дума, и я этот право пользоваться. и пожалуйста, в дальнейший отвечать конкретно по поправка и обходиться без комментарий мой личность — избиратель давать я оценка. избирать я, не избирать в ханты-мансийский округ — это касаться я и избиратель, но никак не андрей михайлович.  (аплодисменты.)  ничто личный.
поправка 62 — это тот, о который сейчас антон германович сказать. антон германович, поправка о компенсация убыток оператор связь обсуждаться быть только сейчас, я она еще не комментировать.
председательствующий. михаил иванович, я просить прощение, вы сейчас по блок поправка или?..
сердюк м. и. нет, у я сейчас один поправка, 62-я, мы она не обсуждать.
председательствующий. но у мы по порядок идти ваш поправка 51, вы она заявлять.
сердюк м. и. нет, подождать секундочка, поправка 51 мы обсуждать.
председательствующий. нет.
сердюк м. и. хорошо, давать 51-ю.
председательствующий. пожалуйста.
сердюк м. и. 51-я поправка. мы давать "ржд" компенсация на содержание дорога "альпик-сервис" за прошлый год 719 миллион рубль. компания, который владеть футбольный клуб, покупать в африка футболист, транжирить наш деньги, но до сей пора не мочь восстанавливать железнодорожный пригородный сообщение, просить 719 миллион рубль — и правительство давать этот деньги! я подымать документ и выяснять, что быть проводить конкурс и по его итог другой компания — "производственный объединение ремонт, обслуживание, содержание и строительство дорога" — сделать этот работа в 2015 год за 75 миллион рубль. и я не сомневаться в то, что они справляться бы великолепно, — этот предприятие с репутация, ведь они побеждать в конкурс! так почему мы в 9 раз больше давать за такой же содержание?! ну, понести убыток, бывать, да, — олимпиада, стройка, надо быть делать, надо быть обеспечивать, содержать, ни до что быть, но почему мы давать столько деньги компания, который, собственно говорить, не то профиль заниматься и потом транжирить средство направо-налево, покупать футболист и прочее? объяснять.
макаров а. м. позволять?
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, для то, чтобы разбираться в цифра, для это и проводиться заседание комитет, на который, я хотеть бы обращать внимание — ничто личный, — голосование по доверенность не существовать: в комитет по бюджет голосовать только лично присутствовать. более то, в комитет по бюджет и налог и бюджет, и налоговый закон рассматриваться с прямой трансляция в интернет.
чтобы сейчас отвечать по этот цифра, в они действительно надо разбираться. у мы речь идти совершенно о другой: быть потребность в дорога, который должный обеспечивать проезд к создавать горноклиматический курорт. я думать, что можно подходить к александр дмитриевич и спрашивать, быть ли хоть один свободный место после олимпиада в сочи или уже в этот год на курорт. а человек туда должный ездить.
я хотеть обращать внимание на то, что цифра, представлять в документация, быть просчитывать, этот аргумент мы и учитывать. если у депутат сердюк быть какой-то другой данные, наверное, иметь смысл приходить, и мы бы в комитет обсуждать его аргумент. а приходить сюда, на пленарный заседание государственный дума, и сказать: вон там сколько давать, а это можно сделать дешево — это не логика бюджетный процесс, и я искренне верить, что тот избиратель, к который сейчас обращаться депутат сердюк, это слышать.
это ни в кой степень не замечание... депутат сердюк считать, что я завидовать то, что он не ходить на заседание комитет. завидовать: я в последний время безумно хотеться высыпаться, — вот честный слово, искренне завидовать, — к сожаление, не иметь такой возможность.
комитет поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, у я просьба к депутат, который выносить поправка на голосование, мотивировать поправка, не отвлекаться на посторонний тема. андрей михайлович, и вы тоже просить — конкретно по каждый поправка. сейчас уже обменяться мнение по повод работа над бюджет, я думать, что надо сосредотачиваться, у мы очень много поправка.
ставиться на голосование поправка 51.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 62. депутат сердюк, пожалуйста.
включать микрофон.
сердюк м. и. спасибо, александр дмитриевич. да, приниматься предложение.
переходить к следующий поправка — поправка, касаться субсидия на возмещение оператор связь убыток, причинять в результат оказание услуга. я неоднократно вносить подобный поправка, и я делать замечание, что, дескать, быть населенный пункт, где это единственный источник, единственный средство связь. я проверять — я быть в этот отдаленный район, причем не только в ханты-мансийский округ, но и в другой, — как правило, это таксофон с давно оборвать трубка, который никто не пользоваться: действительно идти начисление, действительно за это платить государство, однако человек пользоваться уже другой средство связь, а данный вид невостребовать, при этот ревизия никто не проводить, а средство выделяться, и компания-оператор заинтересовывать, чтобы постфактум они оплачивать. как, собственно говорить, и с тот же дорога: компенсировать понести убыток — это порочный практика, это не в логика бюджетный процесс, это неправильный подход! быть аукцион, конкурс — хороший выигрывать и эффективно оказывать услуга, касаться ли это дорога, сотовый или телефонный связь.
антон германович забегать немножко вперед, сказать, что правительство не поддерживать поправка, но, антон германович, я правда быть в этот деревня и видеть: таксофон с оборвать трубка. спрашивать человек, они говорить: мы давным-давно не пользоваться, уже уходить от это. давать тогда проводить ревизия и действительно обозначать, в какой регион, в какой деревня не доходить сотовый связь. подавлять же большинство территория, который мы субсидировать, уже перекрывать сотовый связь, этот вопрос там решать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
на самый дело я этот логика абсолютно понятный: я тоже предлагать, если быть какой-то вопрос, поручать счетный палата, чтобы она проверять, действительно ли этот деньги тратиться целевой образ. однако не проводить этот исследование, просто так предлагать снимать деньги... мы уже обсуждать много раз вопрос, можно в деревня вызывать скорый помощь по телефон или нельзя. мы казаться, вопрос очень важный, и нельзя по он принимать такой решение, не проводить исследование, а основываться только на личный наблюдение депутат сердюк в какой-то деревня.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. мы согласный с предложение комитет и поправка не поддерживать, но проведение ревизия считать целесообразный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 62.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 65.
пожалуйста, михаил иванович.
сердюк м. и. я хотеть бы поблагодарить антон германович за услышать, и я уверенный, что этот работа быть проделывать, по крайний мера, считать ее небесполезный, совершенно точно. и еще прежде чем переходить к следующий поправка, хотеть бы позиция минфин по реструктуризация задолженность регион оценивать как достаточно эффективный. вот андрей михайлович сегодня говорить об это, и я с он абсолютно согласный: мы не повторять ошибка прошлый период, близкий быть к этот, но все же не сделать. регион задыхаться, реструктуризация задолженность действительно быть крайне необходимый, и в этот момент максимально эффективный решение быть принимать. еще раз выражать признательность от регион, собственно говорить, александр дмитриевич в курс этот ситуация.
65-я поправка касаться реализация пилотный проект по разработка и производство отечественный люксовый, представительский автомобиль. мы давать 3 миллиард 610 миллион рубль, по суть, на игрушка — тут не промышленный производство, тут штучный сборка. минпромторг поручать это, и они с это справляться, министр мантуров — очень открытый министр, он все готовый показывать, рассказывать, весь цифра знать на память, каждый деталь в машина, все знать, все он прекрасно понимать, любой поручение правительство он выполнять, в этот никакой сомнение нет — но целесообразный ли, когда мы человек говорить, что надо затягивать пояс, что надо отказываться от это, от это, от это, заниматься этот проект?
по мера реализация этот пилотный проект планироваться дальнейший производство этот люксовый, представительский класс автомобиль по принцип китайский автопром — там быть такой эксперимент: сделать автомобиль для руководство страна и становиться они продавать, но даже с учет китайский менталитет этот идея не пойти, продавать всего несколько штука машина. повторять, даже с учет менталитет китайский, когда человек хотеть подражать руководство, хотеть ездить на такой же машина и прикидываться, что они близкий к руководство, это не проходить. у мы другой страна, другой менталитет! мы собирать этот автомобиль, я не сомневаться, что он быть быстро ездить, он быть безопасный, быть хороший, но у я возникать вопрос: зачем мы так подставлять руководство страна? мы, по суть, вот на этот игрушка миллиард тратить сейчас — астрономический деньги, астрономический! надо пересматривать, надо приостанавливать этот проект! стабилизироваться ситуация в страна — тогда можно быть вернуться к этот проект, пожалуйста, но сегодня на деньги, который мы выделять на это, можно десяток автомобиль ежегодно покупать, самый хороший, представительский класс, чтобы решать этот задача, а, в общий-то, другой задача тут нет.
у я просьба все-таки снимать этот средство и направлять на более разумный вещь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, мы очень часто говорить о престиж страна. вот я не мочь себя представлять ситуация, при который американский президент поехать на "мерседес", хотя объективно "мерседес" по качество хороший, чем любой американский машина. вот на самый дело поручение, который даваться, касаться престиж страна, то быть вопрос выпуск такой машина для наш страна (вы помнить, у мы быть "зил", "чайка" и так далее) — это не вопрос комфортность, это не вопрос безопасность, хотя это вопрос тоже важный, это вопрос престиж. хотеть бы обращать внимание на то, что 50 процент этот программа уже выполнять, и вот сейчас предлагать снимать второй половина средство и не доводить это до конец. можно, наверное, поступать и так, но в данный случай комитет не соглашаться с этот логика. к сожаление, иной аргумент, кроме прозвучать сейчас на пленарный заседание, мы не услышать и на заседание комитет, именно поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. председатель правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. мы тоже не поддерживать этот поправка, мы считать, что, раз проект начинать, надо он доводить до завершение. и хотеть сказать, что этот проект предусматривать также и реализация этот автомобиль для общий потребление, думать, что производство этот автомобиль быть интересный для рынок.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 65.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
так, поправка 128 и 131 мы уже проголосовать, депутат катасонов их выносить, поэтому сейчас поправка 132.
пожалуйста, михаил иванович.
сердюк м. и. 128-ю поправка мы не голосовать.
председательствующий. голосовать: поправка 128 и 131 отклонять. сейчас рассматривать поправка 132.
сердюк м. и. все-таки 20 секунда отнимать, антон германович, в связь с тот проект пилотный. автомобиль-то в принцип создавать, и не пол-автомобиль собирать, но никто не проводить никакой исследование рынок, и это огромный беда. по изучение потенциал производство и рынок продажа этот автомобиль, к сожаление, ничто сделать не быть в практический плоскость, никто даже не изучать емкость рынок, и сегодня нет потребитель. себестоимость этот серийный автомобиль быть превосходить весь возможный предел, весь возможный граница. я вот приводить аналогичный пример — китай, страна, который подобный делать, и у они этот проект проваливаться. андрей михайлович сказать, мол, президент сша... вот я мало все интересовать президент сша, я интересовать престиж наш страна и чтобы мы, реализовать вот такой проект, несколько легкомысленно относиться к то, что мы производить и что быть потом продавать, не наделать ошибка. быть делать — давать делать, но давать одновременно изучать, как мы быть продавать, сколько автомобиль, какой быть цена, — сейчас цена зашкаливать! и вы знать прекрасно, что даже компания "майба" приостанавливать производство автомобиль, потому что оно быть убыточный, хотя они уметь производить машина, они достаточно хорошо в это разбираться, знать в это толк. а не изучать ничто, огульно говорить, что мы сейчас туда десяточка миллиард вгонять и у мы все быть хороший, — это не очень правильный финансовый подход.
теперь короче по поправка 132. к сожаление, мы резать субсидия на ежемесячный денежный выплата, назначать в случай рождение третий ребенок. у мы вопрос демография в страна стоять очень остро, и он не снимать с повестка день, это приоритет, который быть определять президент, и благодаря этот инструмент мы действительно удаваться исправлять ситуация, когда население наш великий страна уменьшаться. в кризис любой попытка урезать этот средство очень сильно отражаться на принятие человек решение, заводить третий ребенок или не заводить, и даже в случай, если человек заводить уже и готовый в принцип далеко увеличивать свой семья, делать наш страна молодой, сильный, богатый талант, это тоже очень сильно сказываться, и вот этот материальный зависимость, то более в такой тяжелый период, на наш страна отражаться очень и очень сильно, мы это увидеть в самый близкий год.
я все-таки хотеть бы обращать внимание коллега на то, что весь поправка, который я предлагать добавлять средство, подкреплять аргумент, источник, откуда этот средство взять, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я разделять бы ответ на этот вопрос на два часть: ответ на выступление и ответ по поправка, потому что на самый дело они никак между себя не связывать.
итак, что касаться выступление, то, я так понимать, вы волновать два составлять. первый — это то, что компания "майба" прекращать выпуск автомобиль, но тут мы, к сожаление, ничто помогать реально не смочь, комитет по бюджет не рассматривать этот вопрос. второй вопрос касаться материнский капитал — вот здесь я предлагать бы все-таки вернуться к поправка по материнский капитал.
на самый дело у мы материнский капитал не выбираться из год в год, средство материнский капитал блокироваться в бюджет и не работать на экономика, не работать на тот же самый семья, о который идти речь, а возможность использовать этот средство на самый дело очень великий. более то, я хотеть бы обращать внимание на то, что мы давать возможность 20 тысяча рубль из материнский капитал использовать, и этот средство отражать в бюджет, то быть это реальный поддержка за счет материнский капитал — не лозунг, а реальный поддержка! с другой сторона, я повторять, весь этот цифра просчитывать в бюджет, никакой иной обоснование по этот повод нет, и поэтому мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
правительство.
силуанов а. г. правительство тоже не поддерживать этот поправка, поскольку мы не менять обязательство по материнский капитал. весь обращение за этот средство быть обеспечивать ресурс, но мы также видеть и возможность экономия в текущий год. поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 132.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение 4-го вопрос повестка день, обсуждать поправка, предлагать профильный комитет к отклонение.
михаил иванович сердюк, поправка 152.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
это заключительный поправка, я укладываться в три минута.
говорить о приоритет, о то, куда мы распределять денежный средство, надо отмечать, что у мы в этот год увеличиваться еще один статья расход. вот быть я уважаемый информационный агентство "итар—тасс" — я с детство помнить фильм "тасс уполномочивать заявлять...", я любить он смотреть, постоянно весь новость читать, журналист у они очень профессиональный, — но почему-то мы другой не давать, а они давать, из какой-то источник у мы появляться средство — доход больше не становиться, а мы дополнительно какой-то субсидия выделять этот агентство. сегодня, собственно говорить, рыночный экономика: если они какой-то государственный задача выполнять — пожалуйста, в рамка тот контракт, который они заключать; если они решать какой-то иной задача, взаимодействовать на коммерческий рынок, то они там зарабатывать деньги в сила свой возможность и способность. там талантливый, способный коллектив, очень квалифицированный человек, но я непонятный позиция, почему в кризис, когда мы резать по живой, когда мы говорить, что не надо продолжать в тот же сумма давать субсидия ребенок, потому что средство не выбираться, когда мы сокращать средство инвалид, делать пятый-десятый, в этот же время, совершенно честно сказать, уважаемый агентство "итар—тасс" мы добавлять деньги, и деньги достаточно серьезный?! предлагать этот денежный средство снимать и на ранее заявлять цель направлять, это быть бы полезно, целесообразно, поскольку человек нужно кормить не только пропаганда, они нужный действительно реальный вещь, который мы обсуждать и по повод который мой коллега вносить законопроект.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. итар—тасс — это тоже наш живой.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, коллега.
конечно, можно поговорить и об итар—тасс, потому что в этот зал на самый дело много раз звучать, что мы недостаточно работать на информационный пространство, когда в очень многий страна сегодня идти откровенный клевета на наш страна, и в принцип, наверное, можно быть бы обсуждать то, что сейчас сказать депутат сердюк, с этот точка зрение, но, извинять ради бог, если можно, я все-таки вернуться к самый поправка.
депутат сердюк и гартунг предлагать исключать финансирование расход на премия правительство российский федерация в область средство массовый информация в рамка подпрограмма "информационный среда" на сумма 5 миллион рубль. если можно, я не быть комментировать этот поправка, комитет предлагать она отклонять. об итар—тасс поговорить в следующий раз, обсуждать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 152.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 3.
дмитриев о. г. спасибо большой, сергей евгеньевич.
поправка 3 предлагаться восстанавливать финансирование, который быть сокращать в результат тот изменение, который быть вносить в этот бюджет, по направление "фундаментальный исследование", раздел "общегосударственный вопрос".
мы, автор поправка, полагать, что секвестр расход на наука, здравоохранение, образование, национальный оборона нецелесообразный в принцип. если мы хотеть действительно осуществлять реструктуризация наш экономика, то сокращение расход в область фундаментальный научный исследование, прикладной исследование — далеко быть соответствующий поправка — этот действие, прямо противоположный тот действие, который нужно осуществлять в кризис. поэтому ни в кой случай не следовать сокращать расход на этот цель, мы предлагать восстанавливать расход в тот мера, в какой позволять находить для это источник. что касаться источник, то в ход работа по поправка в комитет по бюджет поправка по источник быть уточнять, потом они быть охарактеризовать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я попробовать на самый дело, мочь быть, на пример этот поправка отражать позиция комитет, который в значительный степень быть касаться весь поправка оксана генриховна, и далеко уже просто быть какой-то уточнение.
хотеть сказать, что действительно речь идти о глубокий проработка вопрос, с это оксана генриховна выступать и при рассмотрение в комитет вопрос, связывать с первый чтение бюджет, аналогичный поправка вносить и во второй чтение. единственно, вопрос, который относиться к доход и расход, — это, безусловно, предмет первый чтение, и вопрос восстановление в данный случай — это предмет первый, а не второй чтение, это совершенно очевидно, я думать, что оксана генриховна это прекрасно понимать.
теперь по повод источник. источник вот тот средство, который предлагаться восстанавливать, являться раздел по обслуживание государственный долг. оксана генриховна, я посчитать по весь поправка вместе — получаться в сумма 186 миллиард рубль, это составлять 30 процент от весь объем средство по обслуживание долг, который предстоять обслуживать государство — я подчеркивать: только государство — в 2015 год. естественно, комитет не мочь соглашаться с такой источник, потому что в данный случай нельзя просто снимать, надо указывать тогда, с что мы снимать, какой долг мы не хотеть обслуживать, но вот какой-то детальный разбивка не представлять.
одновременно хотеть сказать, что, если мы снимать с обслуживание, например, внешний долг какой-то сумма... коллега, даже если мы только попробовать поставлять такой вопрос, вы представлять, во что превращаться обязательство российский федерация?! и так с рейтинг проблема! ну, мы понимать, что это искусственно подогревать процесс, но сказать, что мы не быть обслуживать долг, на самый дело, я думать, парламент просто не мочь себя позволять.
что касаться внутренний долг, это тоже требовать отдельный рассмотрение. мы не просто очень внимательно рассматривать этот вопрос, этот вопрос выноситься на специальный совещание у александр дмитриевич жуков, на который быть министр экономический развитие, министр финансы, представитель счетный палата, и мы приходить к вывод, что очевидный резерв по обслуживание внутренний долг у мы нет. если они появляться в ход исполнение бюджет, то в этот случай мы смочь решать этот вопрос — мы наверняка еще быть править этот бюджет.
поэтому, понимать позиция оксана генриховна, который она, я повторять, излагать с первый чтение, мы не мочь поддерживать она ни с точка зрение содержание, потому что это предмет первый чтение, ни с точка зрение указанный источник на основание тот аргумент, который я сейчас излагать. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 9.
дмитриев о. г. по повод обслуживание долг. с какой долг сниматься и как, это я сказать, когда мы быть рассматривать соответствующий поправка, а теперь — 9-я поправка, еще один поправка, направлять на снятие ассигнование.
первый. мы предлагать снимать ассигнование с расход на перенос суд в санкт-петербург: мы полагать, что в этот условие следовать отказываться от этот дорогостоящий проект, реализация который повлечь за себя расход не только в текущий, но и в будущий год. мы должный думать в кризис о тот расход, который давать большой мультипликативный эффект, и гораздо больший эффект быть, если мы этот же средство вкладывать в инновационный отрасль, в технологический отрасль в тот же санкт-петербург, а не в рытье очередной котлован и укладка асфальт, поэтому этот ассигнование предлагать сокращать.
далеко. уважаемый коллега, очень много говориться о то, что мы с вы и высокий государственный служащий сокращать расход на свой заработный плата на 10 процент, — это быть совершенно правильный, абсолютно правильный решение, однако в этот же бюджет на 2015 год закладывать расход на переход на новый условие оплата труд государственный служащий по указ президент. наверное, стоить не только сокращать уже увеличивать вознаграждение государственный служащий, но и не принимать мера по переход на новый условие оплата труд, который порождать дополнительный расход, — это быть бы целесообразно, поэтому здесь и предлагаться этот сокращение. мы подробно обсуждать этот вопрос на заседание комитет, и один из возражение, справедливый, со сторона министерство финансы быть то, что этот расход предусматривать указ президент, но ведь индексация заработный плата бюджетник, индексация денежный довольствие военнослужащий предусматривать не только указ президент, но еще и законодательство, закон — мы же приостанавливать действие этот закон! я казаться, что это тот случай, что если уже объявлять, то... позиция казаться несколько непоследовательный: с один сторона, объявляться о то, что на 10 процент сокращать расход на государственный служащий, а с другой сторона, предусматриваться ассигнование на их увеличение.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я хотеть бы обращать внимание на то, что на самый дело указ президент к этот вопрос не иметь никакой отношение. существовать закон "о финансирование суд российский федерация", этот закон касаться независимость судебный система как таковой, и я думать, что на независимость судебный система мы, никто из мы не быть посягать — и так у мы с она, в общий-то, пока не очень... так вот в соответствие с этот закон сокращение расход на судебный система до 5 процент мочь производиться только с согласие совет судья российский федерация, а сокращение более чем на 5 процент мочь производиться только с согласие всероссийский съезд судья. то быть это запрещать сделать закон.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы уже быть десятипроцентный сокращение расход в рамка общий расход, а в ход рассмотрение вопрос в комитет по бюджет мы как раз счесть возможный снимать часть средство, но только три с небольшой миллиард рубль, именно с расход на переезд суд в санкт-петербург. указанный средство направлять на то, чтобы восполнять средство по ФЦП по дальний восток и байкал. мы счесть, что в данный случай... то быть мы действительно взять средство из этот источник, но столько, сколько мочь взять в соответствие с закон. повторять, мы в комитет, причем, подчеркивать, депутат весь фракция, это поддерживать, проголосовать за то, чтобы этот средство приоритетный быть направлять на ФЦП по дальний восток и байкал.
а поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	159 чело.	35,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 80.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я хотеть все-таки немножко уточнять по предыдущий поправка: там 5 миллиард — то, что касаться суд, а 20 миллиард предлагаться снимать с расход на денежный вознаграждение государственный служащий, определять именно по указ президент, так что там два разный источник, и оба на самый дело действительный.
что касаться поправка 80, речь идти об увеличение, компенсация сокращение расход по тот направление национальный экономика, по тот программа, который мы считать приоритетный: прикладной научный исследование, различный инновационный программа по раздел "национальный экономика". к направление, по который мы также считать целесообразный увеличение финансирование, относиться гражданский авиация, фармацевтический промышленность, космический деятельность и так далее, то быть это тот программа, где реально быть задеть и реально средство мочь быть осваивать, это именно тот приоритет, сказать так, тот локомотив, где, собственно говорить, и следовать осуществлять структурный перестройка.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело, когда быть деньги, иметь смысл обсуждать, на что они хорошо направлять, и я думать, что тот приоритет, который видеть оксана генриховна, безусловно, иметь право на существование наряду с приоритет, который выдвигать депутат весь комитет государственный дума, потому что у каждый комитет на самый дело находиться свой приоритет. и поверять, в данный случай прикладной научный исследование — приоритет все-таки не самый главный, с точка зрение другой комитет государственный дума, я говорить сейчас о точка зрение комитет, который представлять свой соображение в бюджетный комитет.
хотеть бы обращать внимание все-таки на самый главное: этот приоритет можно обсуждать при наличие, скажем так, живой деньги, а здесь в качество источник для указанный средство предлагаться обслуживание внутренний долг.
хотеть бы сразу приводить цифра, чтобы потом не быть вопрос. вот мы говорить "обслуживание внутренний долг", а сколько средство закладывать в бюджет по внутренний долг? вот я сейчас говорить для депутат, я думать, что это быть очень важно, когда вы быть встречаться с избиратель: что касаться обслуживание внутренний долг, этот сумма составлять 420,7 миллиард рубль. сколько средство требоваться на обслуживание внутренний долг по обязательство, принимать до 31 март? сейчас апрель, мы еще не занимать то, что быть занимать, а у мы этот обязательство составлять 414,4 миллиард рубль. такой образ, резерв по обслуживание внутренний долг на оставаться девять месяц этот год составлять 6,3 миллиард рубль. вы сам видеть, это означать, что мы не быть ничто занимать. а если такой необходимость возникать? поэтому еще раз хотеться бы обращать внимание: наш резерв на сегодняшний день — это 6 миллиард, причем в план бюджет стоять совершенно другой сумма по внутренний заимствование. естественно, комитет по бюджет не мочь соглашаться оставлять источник покрытие дефицит без обеспечение, а иной источник финансовый обеспечение для этот поправка не представлять, поэтому комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
голосоваться поправка 80.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 87.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться снятие бюджетный ассигнование с вложение в уставный фонд общество "особый экономический зона". я давно возражать против использование такой форма, как вложение в уставный фонд акционерный общество, поскольку — и счетный палата это подтверждать — этот деньги год лежать на депозит в банк и в реальный инвестиция, в реальный закупка, в реальный стимулирование производство не превращаться. ну, классический пример — это 50 миллиард, вкладывать в "русгидро", который, по-моему, до сей пора не использовать; второй пример — этот агентство кредитный организация. а что касаться оао "особый экономический зона", то этот вопрос по поручение бюджетный комитет счетный палата заниматься вполне предметный и представлять мы несколько отчет по повод использование средство свободный экономический зона. они пропускать через себя 70 миллиард рубль взнос в уставный капитал, из они на момент последний отчет на депозит лежать около 40 миллиард, то быть, даже если не подвергать сомнение то, что делаться на оставаться средство, в любой случай много половина средство в течение длительный время вообще никак не использоваться и находиться на депозит.
я представляться, что свободный экономический зона являться вообще неэффективный проект. кроме то, если даже там быть какой-то задеть по инвестиция, то достаточно тот средство, который уже вкладывать в уставный капитал свободный экономический зона. так что в этот ситуация совершенно спокойно этот средство можно перераспределять на тот программа, о который идти речь в предыдущий поправка: реально быть комплекс организационный мероприятие и по гражданский авиация, и по прикладной научный исследование, и по космический деятельность, что являться гораздо более важный направление, чем вложение в оао "особый экономический зона", основной деятельность который — перераспределение средство на депозит в банка, приобретение имущественный право и различный земельный приобретение, за исключение, мочь быть, два-три регион, в тот число татарстан.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, у мы существовать подпрограмма, который называться "формирование благоприятный инвестиционный среда", и я, честно говорить, не считать, что бюджетный комитет мочь позволять себя обсуждать вопрос о то, нужный мы особый экономический зона или не нужный, это предмет деятельность другой комитет государственный дума. другой дело, что мы, безусловно, должный контролировать эффективность вкладывать средство. и я казаться, когда мы говорить об особый экономический зона, приводить пример компания "русгидро" не совсем корректный. более то, я напоминать, что именно здесь, в государственный дума, мы взять этот средство под контроль, равно как и другой, и я думать, что сегодня как раз механизм, который использовать парламент вместе со счетный палата, позволять наконец говорить о то, что мы мочь реально налаживать контроль за эффективность расходование этот средство.
что касаться тот средство, который предлагаться снимать, то речь идти о 4,2 миллиард рубль. я просто называть зона, на который этот средство должный пойти: это "титановый долина", "людиново" и "завидовый". если быть какой-то проблема по этот особый экономический зона — я, честно говорить, о они пока не слышать, — давать они быть конкретно обсуждать, а не говорить о то, что надо вообще снимать. мы казаться, что сегодня никакой основание снимать этот средство у мы нет.
ничто другой поправка не содержать, комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
следующий поправка 98.
оксана генриховна, я, к сожаление, не обнаруживать ваш имя среди автор этот поправка, поэтому в соответствие с регламент должный она сразу поставлять на голосование, если только представитель профильный комитет, в данный случай андрей михайлович, не захотеть прокомментировать.
нет, андрей михайлович?
макаров а. м. нет.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 113.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, поправка 113 восстанавливать ассигнование по раздел "образование", то быть ликвидировать тот секвестр, который распространяться на раздел "образование". ну, коли так много говориться по источник, хотеть сразу сказать, что средство сниматься также с расход на обслуживание долг.
уважаемый коллега, вы, наверное, забывать, что вы проголосовать в конец прошлый год за направление 1 триллион рубль в банка, — этот практически профицит бюджет 2014 год, который мочь быть совершенно спокойно перенаправлять в 2015 год для покрытие дефицит бюджет, причем такой покрытие, который не порождать расход на обслуживание долг. мало тот, средство, который быть направлять в 2014 год на докапитализация банк, быть направлять в очень причудливый форма: с один сторона, они проходить как расход на докапитализация банк, а с другой сторона, банк на данные он деньги приобретать ОФЗ, и, такой образ, у мы мало то что израсходовать 1 триллион рубль, еще возникать долг на 1 триллион, еще возникать расход на обслуживание долг — 111 миллиард рубль в 2015 год. вот такой абсолютно причудливый схема. я понимать, что я быть возражать, говорить, что это вопрос первый чтение, но, вы знать, из-за то, что тот — первый чтение, а это — второй чтение, мы фактически весь страна на ухо поставлять! триллион отдавать банк по этот схема, обеспечивать секвестр бюджет, который мы сейчас с вы обсуждать, отрасль резать по живой на 298 миллиард (ну, в совокупность секвестр), и при это еще возникать ежегодный расход на обслуживание долг! еще большой вопрос: не дважды ли мы они давать этот триллион, потому что потом ОФЗ мы тоже надо быть погашать? хоть мы и разбираться в бюджетный комитет, но у я нет уверенность, что по факт не быть двойной расход. поэтому у мы быть отдельный поправка, касаться сокращение расход на обслуживание долг: надо немедленно возвращаться к этот схема докапитализация банк и отменять она, отменять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы успокаивать оксана генриховна: исходить из обсуждение в комитет, никакой двойной расход не быть. когда выпускаться государственный бумага, они надо обслуживать, и поэтому в данный случай для бюджет это операция с нулевой результат — плюс и минус, — поэтому не стоить рассчитывать на этот деньги. если мы сказать: давать еще раз этот деньги израсходовать, — а это сумма 121 миллиард рубль, — вот тогда получаться двойной расход, поэтому в данный случай логика идти от обратный. это первый.
второй. я даже не быть говорить о первый чтение, хотя, безусловно, этот вопрос — предмет первый чтение. я просить депутат вспомнить, как мы с вы в декабрь принимать решение, — оксана генриховна сейчас сказать фраза "мы поставлять страна на ухо", — я хотеть напоминать, что быть ситуация, когда мы надо быть решать проблема с банка, потому что человек уже устремляться в банка снимать вклад, и мы надо быть сбивать этот паника. тогда мы с вы вместе принимать абсолютно ответственный решение, и мы удаваться его проводить. более то, вместе с правительство мы останавливать падение курс рубль, и вы видеть, что сейчас происходить: рубль уже практически отвязываться от нефть и достигать равновесный уровень. можно много говорить о то, какой он быть, но мы смочь тогда решать этот главный задача.
сейчас оксана генриховна говорить: давать мы отменять этот решение. что значить отменять этот решение? решение этот — 800 миллиард рубль, который уже уходить в банковский система, и оксана генриховна прекрасно знать, что 100 миллиард из этот триллион уходить на поддержка отечественный самолетостроение, на оака, плюс поправка, который связывать с госгарантия по валютный вопрос, по закупка и так далее, — вот, коллега, что значить отменять этот решение! в результат у мы оставаться сумма 70 миллиард рубль на системообразующий банка, региональный банк. мы этот решение с вы отменять?!
тот решение, который в декабрь принимать дума, я считать, можно гордиться, и говорить о то, что они надо отменять, чтобы создавать какой-то новый источник, — хотя никакой источник на самый дело здесь не возникать, — я казаться, абсолютно неправильно!
еще раз, снова мы спорить об источник. источник, к сожаление, либо эфемерный — это триллион рубль, который можно якобы вернуть, либо это средство на обслуживание государственный долг, другой источник нет. я понимать, что оксана генриховна пытаться они находить, но пока она это не удаваться, хотя ее попытка быть хороший.
председательствующий. спасибо.
антон германович, вы хотеть что-либо добавлять в качество комментарий к этот поправка?
силуанов а. г. мы также не поддерживать этот поправка. хотеть бы отмечать, что триллион рубль быть вносить в капитал АСВ и сейчас деньги передаваться банк в качество капитал банк для поддержка возможность кредитование, поэтому расход по обслуживание, который мы нести, действительно возвращаться в доход, никакой потеря для бюджет нет. но не помогать коммерческий банк в период, когда быть нестабильность на финансовый рынок, — это быть бы неправильный. этот решение мы с вы принимать, и я считать, что оно абсолютно позитивно повлиять на ситуация в банковский система.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 117.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, этот поправка предполагать восстановление финансирование по раздел "здравоохранение". вот мы сейчас в целое говорить о секвестр бюджет, так вот я вы сказать, что по здравоохранение это фактически уже третий секвестр. ассигнование из федеральный бюджет в 2014 год быть мало, чем ассигнование в 2013 год, то быть быть уже абсолютный сокращение в номинальный выражение по сравнение с 2013 год. тот бюджет на 2015 год, который мы с вы утверждать в конец прошлый год, тоже предполагать абсолютный номинальный сокращение расход на здравоохранение по сравнение с 2014 год, в который быть мало, чем в 2013 год: быть утверждать по раздел "здравоохранение" 87 процент по сравнение с то, что быть в 2014 год. и сейчас это уже фактически третий секвестр на протяжение последний два год. а допускать, по такой направление, как "стационарный медицинский помощь", в утверждать бюджет уже быть только 60 процент от уровень прошлый год. поэтому никакой тариф, никакой средство по обязательный медицинский страхование не компенсировать федеральный клиника этот абсолютный сокращение. ситуация в здравоохранение близкий... и уже даже не близкий, она просто критический, плохо, чем во весь остальной социальный отрасль! дальнейший сокращение расход, секвестр, абсолютно недопустимо!
теперь по повод источник. еще раз утверждать, что источник — это средство на обслуживание долг. и, уважаемый коллега, все, что вы говорить по повод этот триллион... ведь вы сам себя противоречить: то вы говорить, что это никакой не деньги и что реально расход быть не сейчас, а потом, то вы говорить, что они срочно направлять и то самый якобы сбивать паника на валютный рынок. но я вы мочь сказать: докапитализация банк, даже если бы она проходить, никакой отношение к то, чтобы сбивать паника на валютный рынок, не иметь, — такой решение должный приниматься в течение несколько час, а сам паника вызывать прежде все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я не хотеть бы сейчас вдаваться в обсуждение вопрос, удаваться ли наш совместный с правительство решение в декабрь сбивать паника или этот паника проходить сам по себя, я думать, что здесь каждый оставаться при свой мнение. я еще раз хотеть бы подтверждать, что государственный дума мочь гордиться тот решение, который мы принимать в самый короткий срок в декабрь, об это говорить все, и, я казаться, это достаточно важный оценка наш работа.
теперь в отношение то, что оксана генриховна говорить об источник. оксана генриховна, по этот поправка вы не предлагать взять средство из раздел по обслуживание долг, вы предлагать в данный случай взять из программа "юстиция", но из программа "юстиция" мы не мочь снимать по тот самый причина, о который я уже говорить, иметь в вид закон, который не позволять мы это делать.
следующий вопрос. в отношение высокотехнологичный медицина я хотеть бы напоминать, что уже при принятие бюджет мы отмечать, что выделение средство на так называть инновационный медицина не подкреплять закон, такой закон даже не быть, хотя быть выделять 16 миллиард, и я стоять здесь, на трибуна, и говорить, что этот деньги все равный не быть истрачивать.
когда мы обсуждать приоритет, я готовый соглашаться с оксана генриховна в то, что медицина должный находиться в сфера сиюминутный контроль, сиюминутный внимание. действительно, ситуация должный контролироваться и мы должный принимать решение так же оперативно, например, как мы принимать решение по ситуация в декабрь. ситуация мы контролировать, дополнительный средство на лекарство выделять по предложение минздрав — мы это обсуждать, то быть мы направлять средство туда, где мы видеть риск, весь остальной вопрос давать решать в ход исполнение бюджет. давать не быть бороться с тот риск, который мы сам придумывать, который то ли быть, то ли нет, давать бороться с тот риск, который быть сегодня. у мы создавать механизм, благодаря который, если какой-то риск возникать, мы иметь возможность на они своевременно отреагировать, — для это мы с вы и создавать антикризисный фонд, он быть сегодня. и именно поэтому комитет, когда принимать решение, отклонять весь поправка, который быть направлять на сокращение этот антикризисный фонд: пока этот средство быть, у государство быть возможность оперативно реагировать в случай возникновение какой-то риск.
данный поправка мы также предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 154.
дмитриев о. г. по предыдущий поправка. дело в то, что в результат переход к так называть программный бюджет очень сильно вуалироваться конкретный расход бюджет. так вот то, что вы казаться отдельный статья расход на высокотехнологичный медицинский помощь, — это фактически финансирование федеральный клиника, субсидия на содержание автономный учреждение. это именно тот статья, который более все подвергаться сокращение, и тот учреждение, который находиться сейчас в самый отчаянный положение!
теперь что касаться поправка 154. она как раз и характеризовать, что мы снимать с расход по обслуживание долг: 111 миллиард рубль — тот средство, который пойти на только что описывать схема, который и порождать расход и фактически препятствовать возможность направлять средство в бюджет 2015 год, для то чтобы избегать секвестр, потому что, еще раз повторять, если бы не этот банковский схема, то бюджет 2015 год быть бы исполнять с профицит примерно в 0,5 триллион рубль. перенос этот 0,5 триллион рубль на текущий год полностью снимать бы вопрос по секвестр, сокращение на 298 миллиард — не быть бы секвестр, не быть бы этот резание очень часто по живой! это первый.
и второй, то, что мы обсуждать в комитет, и то, что сейчас вы подтверждать, андрей михайлович: этот сумма мы оценивать иначе — не в 6 миллиард, а примерно в 9 миллиард рубль, если не быть осуществлять (а они не быть осуществлять) заимствование, который запланировать, на 0,5 триллион рубль, если этот заимствование быть замещать (фактически они уже замещаться) средство резервный фонд. так что этот источник, в общий, все подтверждать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, ну, сложно спорить, я не считать возможный обсуждать тема о то, что сейчас надо проедать весь резерв и оставаться без резерв вообще. это первый.
на самый дело аргументация тот же, что и быть, поэтому я не хотеть бы продолжать. единственный, я приводить вы цифра, и я не хотеть бы, чтобы это быть связанный только с поправка оксана генриховна, у мы весь источник, предлагаться в поправка, направлять на этот цель, о который говорить оксана генриховна, весь депутат... с обслуживание внутренний долг предлагаться снимать 183,5 миллиард, то быть почти половина, а с расход на обслуживание внешний долг из 164 миллиард предлагаться снимать 137, оставлять 27 миллиард, — это просто чтобы быть понимание, что предлагаться.
коллега, я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание: когда мы говорить о то, что, если бы мы тогда не выделять триллион на банка, сегодня у мы не быть бы секвестр и быть бы сколько угодно деньги... да, наверняка деньги быть бы, и, кстати, я думать, что не 1 триллион, а гораздо много, просто доллар стоить бы рубль двести, то быть вопрос в то, сколько стоить бы этот деньги, который мы сегодня распределять в бюджет, поэтому в данный случай речь идти о то, что мы спасать экономика страна, спасать человек! и кроме то, я казаться, этот тема не мочь подлежать обсуждение во второй чтение бюджет.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор андреевич коломейцев. поправка 116.
включать микрофон виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. поправка 116 предлагаться не сокращать раздел "здравоохранение" на 33 миллиард рубль, учитывать, что общий объем финансирование здравоохранение из федеральный бюджет, региональный бюджет и фонд медицинский страхование составлять всего 3,8 процент ввп, что вдвое мало объем, рекомендовать всемирный организация здравоохранение. такой урезание раздел "здравоохранение" в федеральный бюджет повлечь за себя аналогичный сокращение финансирование медицина в региональный бюджет и, как следствие, продолжение так называть оптимизация сеть медучреждение в страна, весь это неизбежно отражаться на здоровье население.
просить поддерживать поправка и сохранять объем финансирование здравоохранение, а указанный сумма снимать все-таки с раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг", бюджет который в полный объем ни раз за последний пять год не исполняться.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, действительно, справедливо говорить виктор андреевич, что этот расход ни раз не исполняться в полный объем, но я вы уже сказать, что из весь то, что быть закладывать, там оставаться 6 миллиард рубль, то быть мы вообще не закладывать средство, поэтому снимать просто неоткуда. это уже много раз прозвучать, я больше не быть повторять.
с точка зрение общий позиция — не сокращать финансирование здравоохранение. комитет исходить из то, что в этот ситуация мы должный решать тот проблема, который быть возникать, точечный: это и 16 миллиард рубль, который идти на лекарство, это и другой вопрос финансирование, скажем, снижение трансферт в федеральный бюджет из фонд обязательный медицинский страхование — если вы посмотреть, то увидеть, что этот сумма сегодня сокращать уже много, чем на 10 процент. я повторять, мы должный решать не проблема, связывать с общий цифра, а конкретный проблема, который возникать, поэтому, сам себя, поправка мы предлагать отклонять, а внимание к здравоохранение поддерживать.
председательствующий. ставить поправка 116 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор андреевич коломейцев. поправка 157.
коломейцев в. а. поправка 157 предлагаться не сокращать на 32 миллиард рубль дотация субъект федерация на обеспечение сбалансированность их бюджет. на 1 март 2015 год долг бюджет субъект федерация составлять много 2 триллион рубль, выделять по антикризисный программа бюджетный кредит на сумма 160 миллиард рубль с достаточно сложный условие их получение не решать проблема региональный долг, они неизбежно быть расти — и это признавать правительство, — что приводить к продолжаться сокращение бюджетный сфера в регион.
источник финансирование тот же — госдолг, этот раздел за пять год ни раз в полный объем не исполняться, повторять еще раз.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! аргументация по источник финансирование тот же самый, я не хотеться бы повторяться.
теперь по повод регион. на самый дело это проблема очень болезненный, именно поэтому она очень подробно рассматриваться в комитет, и это тот позиция, который государственный дума всегда уделять самый пристальный внимание. напоминать, непосредственно в тот бюджет, который мы принимать в прошлый год, у мы быть выделять бюджетный кредит на сумма 150 миллиард, сейчас мы добавлять дополнительно 160 миллиард, ставка по они — 0,1 процент, то быть это фактически ноль, то быть это бесплатный деньги, который идти на помощь регион, — это то, что распределяться сегодня. принимать решение о реструктуризация задолженность регион, валютный задолженность; принимать целый ряд другой решение, я напоминать, в тот число по реструктуризация транспорт, кредит, который у мы в этот год планироваться. это тот решение, который уже принимать.
что делать далеко? мы должный осуществлять мониторинг состояние, то быть посмотреть, как это сказываться на экономика каждый регион, должный получать этот информация и уже тогда принимать соответствующий решение — это закладывать в проект постановление государственный дума. я напоминать: у мы за последний два год не быть ни один пункт постановление государственный дума о принятие федеральный бюджет, который бы не быть выполнять правительство или мы, когда мы давать поручение.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор андреевич коломейцев. поправка 158.
коломейцев в. а. поправка 158 предлагаться сохранять 20 миллиард рубль дотация субъект федерация на частичный компенсация расход на повышение оплата труд работник бюджетный сфера, с учет то что уже сейчас иметься факт задержка выплата зарплата бюджетник в регион. на фон поддержка банковский система в объем много 1 триллион рубль 20 миллиард рубль на зарплата региональный бюджетник — это просто хотя бы какой-то моральный поддержка, иначе совершенно очевидно, что возникать в страна финансовый проблема решаться только за счет основной масса население.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. аргументация тот же самый, поправка аналогичный предыдущий, поэтому комитет предлагать она отклонять.
как первый заместитель председатель комитет по бюджет, виктор андреевич курировать в комитет вопрос, связывать с доход, и мы с он обязательно поговорить о то, как увеличивать доход бюджет, с то чтобы решать и тот проблема, о который он сейчас говорить.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
елена борисовна мизулина. поправка 106 и 123.
мизулина е. б. уважаемый андрей михайлович, уважаемый антон германович! мы предлагать два взаимосвязанный поправка — поправка 106 и 123. мы предлагать на 32 миллиард рубль увеличивать расход на преодоление проблема дефицит место в детский сад. источник — это тот средство, который правительство наконец-тот увидеть в федеральный бюджет: 32 миллиард 200 миллион — это неиспользуемый средство, закладывать в бюджет на выплата материнский капитал. замечать, что специалист комитет по вопрос семья с 2010 год фиксировать, что такой сумма ежегодно не доходить до семья, сумма составлять 20—25 миллиард рубль. мы признательный, что правительство сейчас этот деньги направлять на разный нужда, но мы предлагать они направлять именно на детский сад. почему?
во-первых, это наиболее ощутимый мера поддержка семья с ребенок. напоминать, что именно наличие детский сад позволять родитель совмещать забота по воспитание ребенок с работа, с занятость. родитель — это, как правило, человек трудоспособный возраст, молодой, а значит, это и налог, это и весь последующий.
во-вторых, что очень важный, в россия это наиболее эффективный правительственный мера. действительно, за два год реализация программа поддержка развитие дошкольный образование для ребенок в возраст от три до семь с половина год проблема почти решать — почти, потому что примерно 300 тысяча ребенок пока не обеспечивать место в детский сад, хотя в они нуждаться. но правительство ведь еще не приступать к решение проблема дефицит место в детский сад для ребенок в возраст от полтора до три год, а, напоминать, у мы один треть семья — это семья с единственный родитель, то быть это каждый третий ребенок, и, когда у родитель заканчиваться оплачивать отпуск через полтора год, выходить на работа он не мочь, потому что нет место в детский сад, — и на что жить такой семья? поэтому это очень существенный ограничение — ограничение доступ к детский сад.
в-третьих, только государство мочь создавать инфраструктура детский сад, а это конституционный обязанность — создавать условие для родитель по выполнение они родительский обязанность, в тот число по обеспечение надлежащий образование, который давать детский сад.
ну и наконец, уважаемый коллега, правительство мы неоднократно призывать к реализация программа оптимизация бюджетный средство, но разве рачительный хозяин, начинать вкладывать деньги, на полпути бросать это? ведь очень многий родитель — и рождаемость это подтверждать — поверять правительство, поверять мы, а сейчас мы они фактически бросать! второй раз убеждать человек в тот, чтобы они становиться реализовывать, решать проблема демография, я думать, быть гораздо сложно, поэтому мы призывать все-таки оставлять этот средство семья и ребенок и решать проблема преодоление дефицит место в детский сад, который для они очень значимый.
я уже не говорить о то, андрей михайлович, антон германович, что, решать проблема дефицит место в детский сад, мы потом ведь еще быть решать проблема качество дошкольный образование.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! елена борисовна подымать чрезвычайно важный вопрос, и на самый дело здесь очень сложно с она не соглашаться. я сразу хотеть бы сказать, что я очень благодарный за позиция по 32 миллиард, который елена борисовна, как и комитет по бюджет, увидеть как резерв, как источник, и в этот часть мы принимать этот решение, мы снимать этот средство, и значительный часть этот средство идти на выплата тот 20 тысяча рубль, который каждый семья смочь получать для решение свой сиюминутный нужда. в этот план, я знать, и вы предлагать этот поддержка, и в этот часть этот вопрос у мы решать.
что касаться детский сад, напоминать о тот решение, который мы с вы принимать: пока у мы на это быть выделять 10 миллиард рубль — переходить весь средство с прошлый год, состояться также специальный совещание у председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, на который в принцип мы договариваться о то, что в ход исполнение бюджет мы быть изыскивать на это средство, но уже не брать они из материнский капитал, а решать этот вопрос по ход исполнение бюджет. именно этот пункт прописывать в постановление государственный дума, и мы предлагать он принимать.
правительство с такой подход, который предлагать депутат, соглашаться. я еще раз говорить, я полностью поддерживать то, что вы сказать, но мы предлагать другой путь решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 106.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 123.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ярослав евгеньевич нилов — поправка 52 и 53.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данные поправка быть вносить в связь с неоднократный обращение в государственный дума депутат и житель пинежский район архангельский область, который обеспокоить ситуация, складываться с транспортный сообщение. дело в то, что автомобильный дорога там не существовать, быть только ледовый переправа, и доставлять продукт, лекарство, медикамент, перевозить гражданин можно только с использование железнодорожный транспорт, однако, по информация "федеральный пассажирский компания", для это необходимо, чтобы быть предоставлять определенный субсидия, что мы и просить сделать.
говорить о транспортный проблематика и специфичность архангельский область, хотеть сказать спасибо, сергей евгеньевич, вы, комитет по транспорт и министерство транспорт за оперативный вмешательство в проблема, возникать с маломерный суд. на прошлый неделя я быть в архангельск, встречаться и с капитан порт архангельск, и с житель — вопрос действительно актуальный, он касаться двадцать тысяча маломерный суд и невозможность их использование, поэтому все ждать постановление правительство, изменение. и мы просить держать этот ситуация на контроль, а также просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. я бы хотеть сказать, что проблема, подымать депутат нилов, очень важный. он справедливо сказать, что сегодня механизм прорабатываться в правительство, буквально сейчас на выход постановление правительство, о что говорить депутат нилов, и мы, естественно, так же как и комитет по транспорт, контролировать ситуация в план необходимый обеспечение средство. на сегодняшний день дополнительный средство на решение этот вопрос не требоваться.
в отношение железнодорожный сообщение, как вы знать, мы с вы уже принимать решение, связывать с оказание помощь, чтобы решать проблема электричка, весь этот решение быть поддерживать, поэтому в данный случай необходимый средство в бюджет на этот цель уже быть.
по источник, естественно, мы не мочь соглашаться с депутат нилов, но, я повторять, тот проблема, который он подымать, очень важный, и я казаться, что мы вполне мочь они решать вне рамка бюджетный процесс, поэтому комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 52.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ярослав евгеньевич нилов. поправка 136.
нилов я. е. и 137-я сразу.
председательствующий. и 137-я, вместе.
нилов я. е. спасибо, сергей евгеньевич.
я разделять позиция депутат макаров, действительно, хотеться деньги давать все, но бюджет не безграничный, однако, учитывать геополитический событие, происходить в страна и в мир, хотеться бы, чтобы тот деньги, который быть запланировать на финансирование социально ориентировать некоммерческий организация, быть сохранять в полный объем, потому что, если этот деньги не быть хватать, появляться альтернативный источник и потом мы мочь получать огромный количество ангажированный организация с иной интерес, который быть работать под чей-то дудочка и управляться извне. поэтому мы просить бы в интерес национальный безопасность сохранять в прежний объем тот средство, который быть запланировать на некоммерческий сектор.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. я хотеть бы обращать внимание на то, — я казаться, что я уже говорить об это в сам начало, — что тема, который подымать сейчас ярослав евгеньевич, финансирование социально ориентировать некоммерческий организация, очень важный. поскольку, как я понимать, большинство депутат из весь фракция этот тема подымать, мы удаваться изыскивать средство и полностью восстанавливать тот сумма, который быть выделять в бюджет на это, здесь никакой сокращение нет, мы восстанавливать этот сумма. поправка ярослав евгеньевич частично учитывать. почему частично? потому что в данный случай речь идти о другой источник, мы не счесть возможный брать средство на социально ориентировать нко из материнский капитал. такой образ, данный поправка частично учитывать, но по регламент она, естественно, включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. повторять, по суть тот проблема, который ярослав евгеньевич подымать, этот поправка, безусловно, учитывать в бюджет, этот средство восстанавливать, поэтому сам поправка подлежать отклонение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 136.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 137.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
виктор евграфович шудег. поправка 27.
шудег в. е. уважаемый коллега, данный поправка вносить по просьба аграрий удмуртия, она направлять на поддержка региональный программа развитие, переработка и реализация продукция растениеводство, животноводство, а также на развитие племенной животноводство. этот отрасль, как вы знать, напрямую связанный с импортозамещение, и, конечно же, я считать, что они нужно поддерживать.
уважаемый коллега, я хотеть отмечать — здесь уже андрей михайлович говорить об это, — что сельский хозяйство выделять дополнительно 20 миллиард рубль, и, если этот частично или полностью решать подымать здесь вопрос, я быть удовлетворять.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я благодарный депутат шудегов. да, этот вопрос уже решать, естественно, с использование другой источник, с более точный распределение сумма, который идти в тот число и на тот цель, который вы ставить, 20 миллиард значительно перекрывать предлагать сумма. я думать, что у депутат шудегов быть возможность присоединяться к этот общий поправка, который решать и тот вопрос, который он подымать. а этот поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 105. виктор евграфович шудег.
шудег в. е. поправка 105 направлять прежде все на индексация академический и социальный стипендия наш студент, обучаться в система высокий и средний профессиональный образование, а также на индексация заработный плата тот категория работник образование, который не подпадать под федеральный закон "об образование в российский федерация". как вы помнить, там прописывать повышение заработный плата только школьный учитель, а в отношение весь остальной категория работник образование, и средний, и высокий профессиональный образование, и дополнительный, это прописывать в указ президент. и вот предлагаться проводить индексация заработный плата тот категория работник образование, который перечислять в указ президент.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, мы уже много раз это обсуждать: я говорить о то, что общий подход в план десятипроцентный сокращение касаться весь раздел, и, безусловно, в ход исполнение бюджет мы быть смотреть весь этот раздел. в этот поправка вообще не указывать источник средство для ее покрытие, поэтому она должный быть отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
александр вадимович ломакин-румянцев. поправка 138.
александр вадимович, если вы блок быть выносить на обсуждение, называть тогда, какой поправка вы в блок включать.
ломакин-румянцев а. в. спасибо, иван иванович. я весь поправка — 138, 139, 140, 144, 145, 146-ю — сразу быть обосновывать, потому что это, по суть, один поправка.
председательствующий. хорошо, весь шесть, да? пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в. суть проблема: в бюджет прошлый год на обеспечение инвалид технический средство реабилитация закладываться 19,4 миллиард рубль, в бюджет этот год закладывать 19,3 миллиард — вроде бы все нормальный, но быть два "но".
первый. очередность по 2014 год в денежный выражение составлять почти 4,5 миллиард рубль, то быть, закладывать практически тот же цифра, мы прогнозировать удвоение очередность ожидание технический средство реабилитация, однако по многий позиция человек ждать действительно не мочь.
и второй момент, который выявляться в конец прошлый год, — это рост стоимость технический средство реабилитация, так как около 40 процент — это импортный технический средство реабилитация. вроде бы все нормальный, поскольку в антикризисный план правительство закладывать 10 миллиард на случай удорожание ТСР из-за рост курс рубль, но быть, повторять, два "но". во-первых, не мочь соглашаться, андрей михайлович, с то, что мы выделять средство в конец год, так как часто этот средство не удаваться использовать из-за длительность конкурсный процедура. и во-вторых, уже сейчас мы наблюдать рост стоимость из-за курс доллар и многий конкурс из-за это срываться.
поэтому вынести простой предложение: перенести средство из антикризисный фонд в бюджет, с то чтобы регион мочь они получать начинать уже с первый квартал, по суть. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы снова возвращаться к главный вопрос: можно выделять любой количество средство, который закладывать в бюджет, — с 1 январь, с 1 март, с любой дата, вопрос только в то, что с они быть происходить, смочь ли мы этот весь средство сразу осваивать. вот такой возможность здесь нет. на самый дело к обеспечение инвалид технический средство реабилитация — тема очень болезненный, — мы подходить очень аккуратно, использовать тот опыт, который у мы быть, каждый год дума он использовать, и пока у мы не быть в этот отношение срыв. первый, закладывать необходимый средство, который позволять решать этот вопрос. второй, как справедливо сказать депутат ломакин-румянцев, 10 миллиард закладывать в антикризисный фонд. я напоминать, что мы с вы давать разрешение правительство самостоятельно использовать антикризисный фонд, даже не приходить к мы, не требовать немедленно какой-то изменение. то быть в случай, если возникать какой-то потребность, вот этот 10 миллиард можно воспользоваться в любой момент, никакой проблема тут нет. и третий. в сентябрь мы обычно готовиться к принятие бюджет, и у мы, как правило, одновременно идти законопроект о поправка в бюджет, и если мы увидеть, что не хватать на этот цель средство, то в последний три месяц у мы быть возможность они выделять, так как обычно у мы поправка в бюджет идти не в конец год, а в октябрь.
поэтому здесь на самый дело проблема сегодня не существовать, хотя озабоченность депутат ломакин-румянцева мы полностью разделять. еще раз говорить, мы ситуация контролировать, и в данный случай и у правительство, и у бюджетный комитет здесь абсолютно одинаковый позиция: мы полагать, что выделять средство и механизм их использование позволять этот проблема решать в полный объем.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 138.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 139.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 140.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 144.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 145.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставить на голосование поправка 146.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
александр леонидович бурков. поправка 4.
бурков а. л. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать сразу два поправка — 4-ю и 111-ю, — докладывать по оба.
председательствующий. пожалуйста.
бурков а. л. в поправка 4 предлагаться секвестировать статья "общегосударственный вопрос" на 500 миллион рубль с цель направлять они на увеличение размер грант президент молодой ученый и изобретатель, в первый очередь это касаться студент высокий учебный заведение. напоминать, что в 2014 год в данный статья быть предусматривать на грант президент 900 миллион рубль, и если уж мы в этот год не увеличивать, то давать хотя бы сохранять в тот же объем, то быть 900 миллион. поэтому в поправка 111 мы предлагать 500 миллион, секвестировать из госрасход, направлять на увеличение грант президент, тогда мы получать 900.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, что касаться поправка александр леонидович об увеличение финансирование грант президент российский федерация лицо, проявлять склонность к технический и гуманитарный творчество, я хотеть бы обращать внимание, что данный бюджетный ассигнование в полный объем сегодня уже учитывать в законопроект. я напоминать: по 20 тысяча рубль на пять тысяча ребенок, умножать это на четыре (месяц) — получаться 400 миллион рубль, и этот средство в бюджет уже быть. в 2015 год выплата грант быть осуществляться в течение четыре месяц, с сентябрь по декабрь, абсолютно в тот размер, как это быть закладывать в бюджет. так что в данный случай это учитывать в законопроект и необходимость принятие этот поправка нет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 111.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
уважаемый коллега, весь поправка рассматривать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать татьяна олеговна алексеев.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! к законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" поступать два поправка. поправка носить технический характер, учитывать замечание счетный палата, комитет рекомендовать они принимать. законопроект проходить юридический, лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума нет.
просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, пропускать 6-й вопрос — 7-й рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". надежда сергеевна максимова докладывать.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект вносить три поправка: два из они предлагаться принимать, один — отклонять. комитет просить принимать таблица поправка и проголосовать за бюджет во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься таблица.
быть ли по таблица поправка № 2 вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
возвращаться к 6-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы рассматривать изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". поправка не поступать. законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат госдума нет.
комитет просить принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика гватемала о поощрение и взаимный защита капиталовложение". докладывать александр витальевич цыбульский, заместитель министр экономический развитие.
цыбульский а. в., заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика гватемала о поощрение и взаимный защита капиталовложение". соглашение быть подписывать 27 ноябрь 2013 год. надо отмечать, что процесс длиться довольно давно, решение о подписание соглашение быть принимать еще в 2007 год во время визит президент в гватемала.
отношение россия с гватемала иметь долгий история. гватемала являться страна с крупный экономика в центральный америка, что мочь представлять интерес для российский деловой круг и давать основание рассматривать гватемала в качество важный и перспективный торговый-экономический инвестиционный партнер для наш страна.
в 2014 год объем российский-гватемальский товарооборот составлять 73,5 миллион доллар сша, при это положительный сальдо россия в торговля с гватемала составлять почти 33 миллион доллар. потенциал развитие торговый-экономический сотрудничество между россия и гватемала значительный, российский компания готовый предлагать гватемальский сторона энергетический оборудование, который к настоящий время хорошо зарекомендовать себя на рынок латинский америка, транспортный средство, иметься в вид грузовой и легковой автомобиль, автобус, авиационный техника, оборудование для горнодобывающий промышленность, трактор, дорожно-строительный и нефтегазовый оборудование.
соглашение между правительство российский федерация и правительство республика гватемала о поощрение и взаимный защита капиталовложение разрабатывать на основа типовой российский соглашение и в значительный степень воспроизводить его основной положение. оно соответствовать международный договор в сфера инвестиционный право, а также учитывать обязательство российский федерация, вытекать из членство россия в вто. соглашение предусматриваться: принцип недискриминация, режим большой благоприятствование, выплата справедливый компенсация (например, в случай экспроприация или национализация капиталовложение), беспрепятственный перевод доход инвестор, механизм разрешение инвестиционный спор, процедура обращение инвестор в международный арбитраж. реализация соглашение обеспечивать инвестор долговременный стабильность, предсказуемость правовой среда и быть способствовать активизация инвестиционный сотрудничество между наш страна.
соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать ряд норма, не предусматривать российский законодательство. так, в наш законодательство не содержаться общий положение о предоставление иностранный инвестиция режим большой благоприятствование, не предусматривать порядок, размер и условие выплата компенсация в случай принудительный изъятие капиталовложение и возмещение ущерб. вступление соглашение в сила предоставлять гарантия защита российский и гватемальский инвестор на территория оба страна.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр витальевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика гватемала о поощрение и взаимный защита капиталовложение". коллега уже докладывать, что соглашение быть подписывать в 2013 год, вносить правительство российский федерация на рассмотрение государственный дума в конец 2014 год.
как уже быть отмечать, соглашение определять рамочный условие отношение два страна в часть привлечение иностранный инвестиция и регулировать допуск капиталовложение инвестор один договариваться сторона на территория государство другой договариваться сторона. в случай применение указанный мера, предпринимать в общественный интерес, статья 4 соглашение предусматриваться обязательность выплата быстрый, адекватный и эффективный компенсация. положение соглашение устанавливаться также порядок перевод платеж в связь с капиталовложение, процедура разрешение инвестиционный спор и спор относительно толкование соглашение, а также порядок возмещение ущерб.
комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация и ратификация соглашение быть способствовать активизация торговый-экономический сотрудничество между российский федерация и республика гватемала, а также улучшение инвестиционный климат в российский федерация. реализация соглашение не повлечь расход из федеральный бюджет, за исключение случай, который предусматривать соглашение, в частность, этот касаться случай экспроприация или национализация капиталовложение.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
александр витальевич, в данный соглашение, в статья 5, сказать, что в случай причинение вред вследствие война, восстание, революция, мятеж, гражданский беспорядок быть возмещать ущерб, а вы подсчитывать, как часто происходить вышеперечисленный событие в гватемала, каков статистика?
председательствующий. пожалуйста, александр витальевич.
цыбульский а. в. мы, честно говорить, такой статистика не вести, наверное, она сложно вести, потому что это много форс-мажорный обстоятельство, но после 96-го год, после завершение гражданский война, в гватемала вроде бы довольно спокойный политический обстановка.
председательствующий. спасибо.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
александр витальевич, вы, по-моему, заблуждаться, когда гватемала относить к число крупный государство латинский америка. ну, это так, в порядок информация. вопрос: а какой вид авиационный техника мы туда поставлять в 2013 и в 2014 год?
цыбульский а. в. я говорить, что это крупный экономика центральный америка.
по повод поставка авиационный техника. мы говорить об иметься перспектива поставка, о заинтересованность в поставка наш самолет, в тот число самолет "суперджет".
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. александр витальевич, а не мочь бы вы для понимание сказать, сколько в прошлый год мы вкладывать в гватемала и сколько гватемала вкладывать в наш экономика? и, если можно, сказать более конкретно, кто же туда вывозить и вкладывать.
цыбульский а. в. наш инвестиция в экономика гватемала составлять 650 миллион доллар в прошлый год, инвестиция гватемала в наш экономика — ноль.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. александр витальевич, сказать, пожалуйста, быть ли у государство гватемала долг перед россия, оставаться еще со время советский союз?
цыбульский а. в. я казаться, нет. у я такой информация нет сейчас.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
николай васильевич, не отвлекать, коллега задавать уже другой вопрос.
федоткин в. н. александр витальевич, сказать, пожалуйста, честно, а зачем мы вообще гватемала, инвестиция? мы с 2011 год постоянно занимать первый, второй или третий место по отток собственный капитал, 153 миллиард уходить. может, мы хорошо свой национальный капитал сохранять?
и второй вопрос. ну, выделять мы гватемала по нищета наш какой-то инвестиция — они пойти туда, куда они хотеть или куда мы указывать, какой здесь приоритет? то быть, скажем, пойти на развитие промышленность или на развитие нефтедобыча? вот два вопрос, отвечать, пожалуйста.
цыбульский а. в. во-первых, подписание этот соглашение не обязывать мы осуществлять инвестиционный деятельность, инвестиция в экономика гватемала, оно просто создавать рамочный отношение, правило игра для наш и для их инвестор на территория два страна, чтобы их право не нарушаться при осуществление инвестиционный деятельность.
что касаться отток капитал — ну это просто несвязанный вещь. по суть, соглашение — это возможность для цивилизованный взаимоотношение и правило игра в инвестиционный отношение, при отсутствие такой соглашение ни гватемальский инвестор не защищать на территория наш страна, ни наш — на территория гватемала. это просто рамочный соглашение.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. александр витальевич, вот в вопрос коллега звучать некий удивление, что мы сегодня такой вопрос заниматься. видимо, это рутинный процедура и уже десяток подобный соглашение заключать, просто доходить очередь до гватемала. хотя, наверное, самый скандальный факт, связывать с гватемала, — это недавний задержание один наш бизнесмен, который взять кредит в российский банк и уезжать в гватемала на постоянный место жительство. другой информация в широкий пресса нет.
сказать, если владеть информация, мы сейчас в какой стадия находиться в план подписание подобный соглашение? сколько подобный соглашение подписывать? и с то чтобы понимать, раз очередь доходить до подписание подобный соглашение уже с такой страна, не первый уровень, но все-таки страна, который готовый с мы подписывать этот соглашение, — сколько мы еще предстоять подобный соглашение ратифицировать?
цыбульский а. в. у мы на сегодняшний день, если брать статистика, 77 подобный соглашение уже подписывать с 77 страна и 60 из они уже ратифицировать, соответственно, 17 соглашение предполагаться ратифицировать в близкий будущее. ну а то, что мы действительно расширять география подписание такой соглашение, это нормально, мы сейчас активно подписывать они со страна азия и африка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный ратификация.
председательствующий. спасибо за лаконичность.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика гватемала о поощрение и взаимный защита капиталовложение написать: "...желать создавать благоприятный условие для осуществление капиталовложение инвестор один договариваться сторона на территория государство другой договариваться сторона, признавать, что поощрение и взаимный защита капиталовложение на основа настоящий соглашение быть стимулировать приток капитал в цель содействие экономический процветание оба договариваться сторона..."
в соответствие с соглашение ни один из договариваться сторона не обязанный распространять на капиталовложение инвестор другой договариваться сторона преимущество, который она предоставлять инвестор любой третий государство в связь с участие в зона свободный торговля, таможенный или экономический союз в соответствие с соглашение, заключать, например, между российский федерация и государство, ранее входить в состав союз советский социалистический республика, а также на основа соглашение об избежание двойной налогообложение.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 5 данный соглашение, по который я также задавать вопрос, но, к сожаление, представитель правительство российский федерация не владеть информация. в данный статья говориться, что инвестор один договариваться сторона в случай причинение вред или нанесение ущерб вследствие война, вооруженный конфликт, восстание, революция, мятеж, гражданский беспорядок, чрезвычайный положение или любой иной подобный обстоятельство на территория государство другой договариваться сторона предоставляться в отношение реституция, возмещение, компенсация соответствующий режим. ну, на практика, к сожаление, исполнение обязательство на основание данный статья мочь длиться год, а в дальнейший даже мочь приводить к невозможность возврат деньги.
я не зря задавать этот вопрос и приводить давать, который вы не владеть. с 1990 по 1996 год, как вы сказать, быть гражданский война, в 2007 год, по данные организация объединять нация и всемирный банк, гватемала занимать третий место среди другой страна по количество убийство, в период с 2000 по 2009 год количество убийство постоянно увеличиваться, и в настоящий время в гватемала происходить втрое много убийство, чем в мексика. по статистика, в 2009 год в гватемала быть убивать большой гражданский население, чем в тот же год в ирак. согласно подсчет, в гватемала использоваться до 2 миллион единица оружие, примерно один единица на каждый житель страна, причем зарегистрировать мало половина этот оружие. по статистика, 89 процент убийство в гватемала совершать при помощь огнестрельный оружие, много чем в сальвадор и колумбия. оружие интенсивно начинать прибывать в гватемала из соединять штат америка, колумбия и аргентина. соответственно, за последний три год вырастать и количество убийство с применение огнестрельный оружие на улица город гватемала...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
зелинский я. в. в завершение хотеть бы отмечать: в 2007 год тогдашний президент гватемала оскар бергер публично признаваться, что государство не способный обеспечивать безопасность любой гражданин, — этот признание последовать за громкий убийство три сальвадорский политик неподалеку от столица гватемала.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович от выступление отказываться.
александр витальевич, вы добавлять к сказать что-либо?
цыбульский а. в. здесь сложно добавлять что-то к сказать, кроме как пожелать правительство гватемала много уделять внимание внутренний политика и обеспечение безопасность гражданин.
председательствующий. спасибо. ну и хорошо, что это не гондурас.  (оживление в зал.)
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать работа.
коллега, сейчас 16.00, фиксированный время, рассматривать проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пономарев илья владимирович и возбуждение в отношение его уголовный дело".
я напоминать процедура рассмотрение вопрос. предлагаться выступление исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация александр эмануилович буксман — до 10 минута, затем доклад председатель комитет по регламент — до 5 минута, вопрос и ответ — по три вопрос от фракция, затем выступление представитель фракция — до 7 минута и далеко — голосование. напоминать, что если палата по предложение депутат принимать решение об открытый способ голосование, то проводиться открытый голосование, если такой предложение не поступать, то проводиться тайный голосование; постановление государственный дума считаться принятый, если за он проголосовать большинство от общий число депутат государственный дума.
это порядок, предлагать совет государственный дума. нет никакой вопрос, возражение по этот повод? если нет, тогда слово предоставляться александр эмануилович буксман.
пожалуйста.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! повод для обращение генеральный прокурор российский федерация с представление "о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пономарев илья владимирович и возбуждение в отношение его уголовный дело" послужить результат расследование дело в отношение бывший вице-президент фонд "сколково" бельтюкова. устанавливать, что 30 ноябрь 2010 год фонд в лицо тогдашний вице-президент фонд королева заключать с пономарев договор на выполнение научно-исследовательский работа, который предусматриваться выполнение она в четыре этап с составление отчет и оплата в равный доля, включая авансовый платеж.
общий стоимость работа по договор составлять 750 тысяча доллар сша по курс центробанк на момент оплата. по условие договор оплата должный быть производиться только после утверждение промежуточный отчет на заседание рабочий группа, состоять из сотрудник научный кластер и функциональный подразделение фонд. по окончание последний этап работа пономарев обязанный быть представлять аналитический отчет о результат научный исследование. кроме то, по условие технический задание, являться неотъемлемый часть договор, все промежуточный отчет пономарев должный быть за свой счет опубликовывать в научный международный и российский издание, а на защита аналитический отчет перед рабочий группа фонд представлять не мало три отзыв ученый российский федерация, иметь степень доктор наука, и не мало два рецензия международный научный организация.
с 17 январь 2011 год вице-президент фонд назначать бельтюков, на который быть возлагать обязанность финансовый директор. бельтюков совместно с пономарев, понимать, что обусловливать договор продукт научно-исследовательский работа не быть создавать, становиться совершать действие, направлять на растрата вверять фонд денежный средство. с этот цель 15 февраль 2011 год, то быть через месяц, бельтюков подписывать с пономарев дополнительный соглашение к первоначальный договор, в который, в частность, все упрощать: исключаться необходимость представление фонд поэтапный отчет, утверждать на заседание рабочий группа фонд, отзыв научный учреждение и рецензия ученый на выполнять они научно-исследовательский работа, — такой образ, весь зависеть от субъективный оценка сам бельтюкова.
поскольку на основание дополнительный соглашение стоимость работа снижаться до 450 тысяча доллар сша, для реализация умысел на полный объем (750 тысяча доллар сша, напоминать вы) бельтюков заключать с пономарев еще договор, согласно который последний должный быть прочитывать курс лекция и проводить семинар по строго определенный тематика за сумма 300 тысяча доллар сша. по условие договор из форма контроль предусматриваться лишь обязанность пономарев заранее устно сообщать представитель фонд время, место и аудитория, где он быть читать соответствующий лекция. такой образ, бельтюков и пономарев быть создавать условие для фактически бесконтрольный, противоправный и безвозмездный изъятие отчужденный денежный средство фонд "сколково".
в период с февраль по июль, за шесть месяц, пономарев, способствовать растрата, для создание видимость исполнение взять на себя по договор обязательство представлять бельтюков в электронный вид различный презентация, статья, иной материал, косвенно относиться и не относиться совершенно к предмет договор, соответствующий и предшествовать дата заключение этот договор. не выполнять никакой научно-исследовательский работа, пономарев подписывать с бельтюков подложный акт прием-сдача выполнять работа 25 февраль 2011 год, 20 апрель 2011 год и 11 июль 2011 год.
кроме то, не выполнять весь условие договор, свой обязательство, пономарев подготовить и подписывать отчет, содержать заведомо ложный сведение о якобы прочитывать он лекция, о проводить семинар, и подписывать с бельтюков подложный акт прием-сдача работа 1 ноябрь 2011 год.
C цель сокрытие хищение и придание видимость исполнение условие договор бельтюков изготавливать под вид научно-исследовательский работа два отчет, который научный работа не являться и не отвечать требование технический задание, и приобщать они к документ о расходование денежный средство.
материал дело устанавливать доказательство, который лежать в основа представление генеральный прокурор, в частность, иметься акт управление внутренний аудит фонд "сколково", быть показание подозреваемый бельтюков, показание работник фонд, протокол выемка и осмотр документ, в тот число договор, заключать между фонд и пономарев, фонограмма, почерковедческий экспертиза, автороведческий экспертиза и иной документ, касаться выступление пономарев, который он считать лекция и семинар. такой образ, в ход расследование получать достаточный данные, указывать на наличие в действие пономарев состав преступление, предусматривать часть пятый статья 33 и часть четвертый статья 160 уголовный кодекс российский федерация: пособничество в растрата, то быть хищение чужой имущество, вверять виновный, совершенный лицо с использование свой служебный положение и в особо крупный размер.
в связь с излагать просить депутат государственный дума давать согласие на лишение депутат государственный дума пономарев илья владимирович неприкосновенность и на возбуждение в отношение его уголовный дело по признак называть я состав преступление.
председательствующий. спасибо, александр эмануилович.
доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 25 март в государственный дума поступать представление генеральный прокурор российский федерация о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат илья владимирович пономарев и возбуждение в отношение его уголовный дело.
в соответствие с регламент хотеть бы напоминать, что мы с вы обязывать рассматривать давать вопрос на заседание палата в течение семь день. с учет то что у мы быть региональный неделя, сегодня как раз крайний срок, когда мы должный выполнять в соответствие с норма регламент этот задача.
вчера комитет по регламент и организация работа государственный дума на свой заседание подробно рассматривать данный представление; начинать с 25-го число у мы быть достаточно время для то, чтобы изучать весь материал. хотеть бы отмечать, что наряду с представление генеральный прокуратура представлять в государственный дума шесть том уголовный дело — это достаточно большой и объемный материал. коллега, тот, кто хотеть, иметь возможность ознакомляться и детально изучать этот материал, и вчера на заседание комитет состояться подробный разговор, быть задавать много вопрос представитель генеральный прокуратура — присутствовать начальник управление по надзор за расследование особо важный дело владимир петрович юдин, — и коллега смочь получать ответ на весь интересовать их вопрос. в результат, хотеть бы это особо отмечать, комитет по регламент единогласно принимать решение выходить с предложение на совет государственный дума для рассмотрение представление генеральный прокуратура на пленарный заседание.
соответственно комитет государственный дума подготовить проект постановление государственный дума о поддержка представление генеральный прокурор. документ проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, в соответствие с регламент предусматриваться выступление депутат пономарев, но в связь с его отсутствие переходить к вопрос.
от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр эмануилович, факт рассмотрение этот вопрос становиться возможный в сила то, что сто семнадцать депутат госдума обращаться в счетный палата с просьба проверять деятельность "роснано". ведь то, что, к сожаление, сделать пономарев, — это маленький капелька: там выявлять параллельно документ, отчет "сколково" и "роснано", по который видно, что за рубеж уводить миллион доллар, в американский университет центр "сколково" перечислять миллиард, но что-то я не слышать, чтобы возбуждать дело и кто-то еще привлекать к ответственность, хотя проходить уже почти три год!
буксман а. э. я мочь докладывать, что только по наш материал в отношение разный род должностной лицо "роснать" возбуждать три уголовный дело, они расследоваться, а применительно к "сколково" это не первый и не последний уголовный дело: там рассматриваться целый ряд материал о хищение, и я думать, что они быть давать соответствующий процессуальный оценка.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к александр эмануилович.
александр эмануилович, деятельность пономарев понятный, а сказать, пожалуйста, следствие в отношение другой фигурант этот дело какой-нибудь действие предпринимать? ведь очевидно, что господин пономарев во весь этот история участвовать не один. это первый вопрос.
и второй вопрос: в связь с то что мы сейчас услышать, вы планировать осуществлять вообще полный проверка деятельность фонд "сколково"?
буксман а. э. максим александрович, я частично уже отвечать на вопрос. дело в то, что основание для проверка, для расследование, для возбуждение уголовный дело являться материал счетный палата, и, если такой материал еще поступать, мы, безусловно, они отрабатывать. я думать, что это не последний дело, как я уже сказать, дело еще быть.
что касаться этот дело, безусловно, если вы обращать внимание на то, что генеральный прокурор просить давать согласие на лишение неприкосновенность и возбуждение уголовный дело за пособничество — статья 33 и 160, — то в данный случай депутат пономарев не являться, конечно, основной виновный лицо, здесь соучастие в форма пособничество, там светиться, так сказать, и другой лицо, но это уже вопрос то, как быть проводить расследование, какой быть собирать доказательство в отношение конкретный должностной лицо.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к александр эмануилович.
вот если верить средство массовый информация, то один минута лекция доктор наука в россия стоять примерно 4 доллар, а один минута лекция гений пономарев стоять 3 тысяча 750 доллар в соответствие с указанный контракт. я интересовать такой вопрос: проводиться ли в рамка расследование какой-то экспертиза? мочь быть, научный сообщество изучать текст тот немногий лекция, который он порадовать многочисленный слушатель по весь страна, — находить ли оно в они какой-то научный прорыв, какой-то новый идея, хотя бы мизерный научный ценность?
буксман а. э. ну, видимо, то, что он депутат государственный дума, увеличивать в десяток раз стоимость лекция, он прочитывать. я не знать стоимость в доллар, я помнить, что один его лекция стоить 906 тысяча рубль, при это на момент заключение договор он на самый дело даже не иметь высокий образование. ну, это весь предмет расследование. понятный дело, что такой цена не существовать, поэтому мы и исходить из то, что это способ хищение денежный средство фонд "сколково".
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр эмануилович, ну, я шесть том материал дело не читать, поэтому не совсем ясно все-таки (вот указывать часть 5 статья 33), как доказываться пособничество: то ли это его бельтюков оговаривать, то ли быть какой-то другой факт.
а вопрос в следующий. насколько я знать, фонд "сколково" подавать иск и, как написать в представление, гагаринский районный суд москва постанавливать, что пономарев должный выплачивать деньги. судя по сообщение в пресса, почти весь этот сумма он выплачивать. вот если он полностью все погасить, этот дело иметь судебный перспектива или, например, он попадать под амнистия к празднование победа, который скоро быть 70 год?
буксман а. э. нет, это не освобождать от уголовный ответственность, но это, безусловно, сыграть свой роль при определение суд, если он быть выносить приговор, мера наказание.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к александр эмануилович.
ну, мы уже далеко не первый раз, уважаемый коллега, вынуждать заслушивать доклад уважать заместитель генеральный прокурор российский федерация, выступающий с высокий трибуна с просьба давать согласие государственный дума на снятие неприкосновенность с наш коллега. у я вопрос: не пора ли все-таки подумать о введение императивный мандат, чтобы каждый фракция иметь возможность провожать ротация свой кадр, о что сегодня в свой выступление говорить владимир вольфович жириновский? как вы к это относиться?
буксман а. э. я думать, вы адресовать вопрос сам себя, я здесь выступать немножко по другой тема. если вы находить нужный решать вопрос именно такой образ, я думать, плохо не быть.
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е. у я вопрос также в адрес александр эмануилович.
в свой время я многий год прорабатывать проректор по научный работа в университет в город ижевск и знать не понаслышке, как сложный оформлять документация на получение грант и на международный уровень, и на всероссийский, и даже на региональный или университетский, и в первый очередь требоваться, чтобы получатель грант быть ученый с имя, то быть давно очень хорошо себя зарекомендовать свой публикация — монография и так далее. естественно, весь конкурс на получение грант на российский уровень, который проводиться... мочь быть, иногда и не соблюдаться этот требование, но в основной соблюдаться. вот тот случай, который происходить в "сколково", я кажется, должный быть вы, в общий-то, давать повод для то, чтобы вы обращать внимание на весь грантополучатель — и в академия наука, и в "сколково", и в наноструктура, который выделяться огромный деньги на грант, но грант этот, в общий-то, зачастую распределяться не так, как нужно. необходимо, чтобы вот этот случай послужить повод для серьезный антикоррупционный разбирательство в целое по весь страна.
председательствующий. это быть скоро выступление, чем вопрос.
буксман а. э. ну, я должный сказать, что это не единственный случай, который мы заниматься. ранее я уже сказать, что у мы быть еще материал по "сколково", направлять для возбуждение уголовный дело, в тот число как раз по распределение грант руководство данный фонд между свой карманный структура. а вообще, мы в рамка надзор за исполнение государственный оборонный заказ и по другой направление систематически заниматься вопрос научно-исследовательский, опытно-конструкторский работа, и так далее — безобразие много, мы они вскрывать и ставить вопрос о возбуждение уголовный дело и о привлечение виновный к уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
от фракция кпрф — синельщик юрий петрович. пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, по мнение фракция, в представлять в дума материал содержаться достаточный данные, указывать на признак преступление в действие депутат пономарев, в связь с что фракция быть голосовать за дача согласие на возбуждение уголовный дело.
в свой выступление я хотеть бы высказывать три замечание, касаться расследование дело.
во-первых, проверочный и затем следственный действие по событие, описывать в представление, длиться уже свыше два год, хотя представлять мы в шесть том материал можно быть бы нарабатывать в течение два-три месяц.
во-вторых, сегодняшний решение дума — оно, очевидно, быть положительный — никак не позволять рассчитывать на скорый приговор в отношение пономарев. обращать внимание на приводить пономарев на допрос довод о то, что он для фонд проделывать намного большой работа, чем то, о что он отчитываться; получать он от фонд деньги якобы возмещать не только затрата на то, что быть указывать в документ, но также компенсировать понести пономарев в 2010—2011 год расход на выезд в интерес фонд за рубеж, на прием в россия иностранный эксперт и на другой. по мнение президент фонд вексельберг (в протокол допрос), пономарев действовать надлежащий образ. также обращать на себя внимание тот факт, что в представление генпрокуратура ущерб оцениваться в 22 миллион рубль, фонд "сколково" посчитать, что ущерб составлять 9 миллион рубль, а гагаринский районный суд по иск фонд взыскивать с пономарев только 2,7 миллион рубль.
третий замечание касаться своевременность возбуждение правоохранитель ходатайство перед дума о дача согласие на возбуждение дело. необходимый основание для это иметься еще два год назад, однако тогда, в апрель 2013 год, дело возбуждать не в отношение пономарев, а в отношение вице-президент фонд бельтюков, виновность который в преступление быть и оставаться весьма сомнительный. в постановление о возбуждение дело от апрель 2013 год в отношение бельтюков указывать, что он совершать противоправный отчуждение вверять он денежный средство в польза пономарев, при это говориться, что (цитировать) "бельтюков не иметь реальный возможность давать объективный оценка соответствие данный нир требование технический задание: у он отсутствовать ученый степень и опыт научный работа". замечать, что сам бельтюков ничто не присваивать и все перечислять пономарев; в постановление о продление срок следствие говориться следующий: "пономарев, представлять фальсифицировать предмет сделка, обманывать бельтюков, который под воздействие обман и злоупотребление доверие добровольно оплачивать пономарев стоимость работа по договор".
дело в отношение депутат пономарев фактически расследоваться под прикрытие постановление, вынести в отношение бельтюков, причем в отношение пономарев, обладать уголовно-процессуальный иммунитет, проводиться не только такой следственный действие, как допрос, выемка документ, но и оперативно-розыскной мероприятие. следователь чернышев давать один из подразделение фсб в май 2013 год поручение (цитировать): "просить организовывать проведение комплекс оперативно-розыскной мероприятие, направлять на получение сведение о пономарев, о лицо из его близкий окружение, об использовать они средство связь и о транспортный средство, о жилой и нежилой помещение, об источник финансовый средство и иной имущество, а также сведение об обстоятельство, который мочь иметь значение для принятие законный и обоснованный решение по результат проверка сообщение о преступление".
как мы знать, такой способ — возбуждать дело в отношение лицо, не обладать иммунитет, а затем через следственный действие подтягивать к дело и депутат госдума — использоваться следователь следственный комитет россия уже не первый раз. понятно, что так просто доказывать вина депутат, но подобный игнорирование иммунитет являться нарушение российский конституция — дума должный наконец-то отреагировать на весь это, поставлять вопрос об ответственность следователь и их руководитель. также необходимо, вносить поправка в закон, освобождать дума от обязанность давать согласие на возбуждение дело в отношение депутат, такой решение надлежать возлагать на председатель следственный комитет, а дума следовать рассматривать лишь вопрос о направление дело в отношение депутат в суд, а также о применение к он мера процессуальный принуждение: заключение под стража, домашний арест, привод, обыск и так далее.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо, юрий петрович, очень интересный и содержательный с точка зрение лекция по уголовный процесс, но фракция лдпр очень интересовать тот причина, обстоятельство и черта личность илья пономарев, который приводить он в итог за океан, и то, как становиться возможный то, что он произносить.
мы, фракция лдпр, давно уже — я обращаться к мистер пономарев, потому как уверять, что он смотреть мы из сша в онлайн-трансляция или он передавать присутствующий здесь его товарищ, с который он находиться в тесный контакт, — предлагать лишать мистер пономарев депутатский мандат, почти полгода назад. и хотя фракция лдпр уже 25 год твердить о то, что русский язык и категория "неприкосновенность" должный быть абсолютный ценность, это не касаться тот случай, когда депутат совершать уголовный наказуемый преступление или не выполнять возлагать на он обязанность.
вы весь помнить исторический голосование здесь, в палата, 20 март 2014 год, когда мы ратифицировать договор и одобрять федеральный конституционный закон о вхождение в состав российский федерация два новый субъект, и находиться всего один депутат, который проголосовать против, — это быть илья пономарев. он высоко весь другой, у он особый мнение, дворянский голубой кровь течь в его жила, поэтому он пренебрегать мнение окружающие, то более если они не разделять его точка зрение, — вот характерный черта этот личность. так вот уже тогда у мы с вы появляться юридический основание лишать его мандат, поэтому фракция лдпр вносить соответствующий проект постановление, и мы, сергей александрович, очень долго дискутировать на заседание комитет, в принцип предрекать печальный участь илья пономарев, но, к сожаление, мы всегда запаздывать, и то, что фракция лдпр предлагать намного рано другой, к сожаление, не принимать.
государственный власть в российский федерация осуществлять — это конституция, статья 11, вы весь это прекрасно знать, — президент, правительство, суд и федеральный собрание, то быть каждый депутат государственный дума, исполнять свой полномочие в государственный орган, осуществлять свой часть государственный власть. российский федерация в соответствие с конституция обязанный обеспечивать целостность и неприкосновенность свой территория, это статья 4 о суверенитет государство, поэтому любой депутат обязанный свой полномочие, свой деятельность осуществлять так, чтобы сохранять целостность и неприкосновенность государство. в данный случай в ход голосование депутат совершать не то чтобы преступление, но прямо обратный то, что требовать от он федеральный закон и конституция: он проголосовать против государственный целостность, против государственный суверенитет российский федерация. уже тогда происходить прецедент, и комитет по конституционный законодательство и по уголовный законодательство можно быть начинать этот процесс, но это не быть сделать, поэтому мы с вы сегодня рассматривать этот проект решение.
уважаемый коллега, мы весь прекрасно помнить, как депутат пономарев относиться и к этот зал, и к отдельный коллега. я недаром задавать вопрос о то, сколько получать пономарев за свой лекция и насколько это соответствовать тот научный вклад и тот научный предложение, который пономарев излагать в свой лекция. для сравнение: пономарев получать много 3 тысяча доллар за один минута лекция, а экс-президент сша, например, получать за свой лекция 1 тысяча 700 доллар, нобелевский лауреат получать 300 доллар, обычный бизнес-консультант — 250 доллар, элитный бизнес-консультант — 1 тысяча 700 доллар, например дональд трамп, очень известный человек, который читать свой лекция на семидесятитысячный стадион, а депутат пономарев, человек без высокий образование, читать свой лекция в двадцатиместный аудитория.
мы с вы весь прекрасно знать, что у он быть заключать контракт с фонд "сколково", и пренебрежение ко все, что он заниматься, вот то, что он быть вынуждать мириться с "этот глупый действительность", подтверждаться и они сам — вот как он оценивать привлекательность фонд "сколково" (цитата, это он читать лекция, и это то немногий, что быть в интернет): «быть, например, "сколково", оно отбирать какой-то проект. я с удовольствие весь свой проект обязательно посылать в "сколково", потому что налоговый льгота и так далее, а глядеть, еще и грант получать. почему бы нет? я ездить по весь страна и говорить: "сколково", "сколково"... вопрос: "прийти я в качество инвестор в "сколково"?" да черт с два!» это прямой цитирование депутат, лектор пономарев, который должный быть заниматься повышение привлекательность и привлечение инвестиция в фонд "сколково".
мы помнить, в какой грязный одежда он сюда приходить, потрепать такой, не придерживаться деловой стиль, напрямую нарушать регламент, и видеть, как он выглядеть в киев (это быть в январь 2015 год), предрекать в россия скорый мятеж: в какой он прекрасный пиджачок, в жилетка, с подстригать бородка, такой интеллигентный вид, — и не сказать, что этот же человек в совершенно другой вид появляться в зал заседание государственный дума федеральный собрание, высокий законодательный орган государственный власть!
уважаемый коллега, мы с огромный труд, но голосовать за лишение неприкосновенность отдельно взять депутат, хотя, еще раз напоминать, фракция лдпр всегда быть сторонница то, чтобы не подвергать депутат во время исполнение он свой полномочие какой-либо преследование — уголовный, гражданский, административный, — и именно поэтому мы предлагать вводить ротация депутат. это не императивный мандат, императивный мандат — это возможность отзыв депутат, здесь же сам фракция мочь бы принимать решение по результат совместный консультация с комитет по регламент, учитывать явка, дисциплина депутат, количество проводить он встреча.
и еще момент, на который коллега не обращать внимание. сейчас говорить, что его зарплата идти на погашение задолженность, 2,7 миллион он выставлять гагаринский суд, а зарплата за год составлять чуть много 3 миллион. но вопрос: сколько еще имущественный вред он наносить? у он здесь помощник — чем они заниматься? депутат на место нет — не надо ни кофе он варить, ни какой-то документ за он оформлять, а это почти 150 тысяча рубль в месяц! и многий другой, в тот число служебный автомобиль, да и он сам делиться, что отдавать свой симка и использовать служебный автомобиль для то, чтобы подвозить активист на болотный площадь.
по совокупность весь этот факт фракция лдпр с огромный удовлетворение проголосовать за дача согласие на снятие неприкосновенность с депутат пономарев!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
клинцевич франц адамович, фракция "единый россия". пожалуйста.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! лишать депутат государственный дума неприкосновенность или не лишать — это только видимый часть вопрос, который мы сегодня рассматривать. я не хотеть повторять то, что говорить мой коллега, то, что говорить первый заместитель генеральный прокурор, — быть давать обоснование, все быть раскрывать. не иметь значение, 22 миллион, 9 миллион или 3 миллион, — это деньги, который присваивать депутат государственный дума, и мы абсолютно четко на заседание президиум, обсуждать этот тема, принимать решение, что фракция "единый россия" быть консолидированный голосовать за лишение неприкосновенность. коллега, хотеть обращать ваш внимание, что это никак не связывать ни с личность пономарев, ни с его деятельность как депутат, ни с отношение к он депутат наш фракция — как говориться, муха отдельно, а котлета отдельно, наш действие лишать даже малый политический налет, они точно такой же, как при рассмотрение другой представление генеральный прокуратура, вносить в государственный дума по сходный обстоятельство.
казаться бы, на это я мочь бы свой выступление и заканчивать, если бы не ряд сопутствующий обстоятельство, и, как ни странно, на этот сопутствующий обстоятельство я сегодня указывать студент смоленский филиал академия госслужба, с который я встречаться, и когда мы говорить об это, то первый, что я быть сказать: "неужели, франц адамович, вы не в состояние перекрывать весь лазейка в законодательство, позволять депутат абсолютно без всякий основание месяц отсутствовать на рабочий место?" а за последний год мы иметь два такой пример — это депутат пономарев и депутат митрофанов: оба получать деньги, числиться, работать непонятно где и как.
а вот на второй обстоятельство, важный, я хотеть бы останавливаться — хотеть бы обращать внимание на позиция наш избиратель. я студент говорить: "франц адамович, вы посмотреть любой выступление депутат пономарев — в каждый из они быть не просто неприязнь, а ненависть к россия, он она брызгать, он пропитывать она, этот ненависть, работать как абсолютно открытый, немаскироваться враг!" правильно коллега говорить: он и голосовать против воссоединение крым с россия, и другой заявление делать. как сказать я один молодой человек, он не оппонент и даже не противник — он настоящий враг: мы, говорить, из смоленский область, мы знать, кто такой предатель, он — власовец, а сейчас в соединять штат америка он занятый только то, что привлекать человек и формировать соответствующий мнение о российский федерация — нагло, открыто и откровенно! и я согласный со студент: мы надо подумать, как в дело пономарев поставлять точка. прокуратура определяться, и теперь суд определять, виновный он или не виновный, похищать он или не похищать, — мы абсолютно беспристрастный в этот дело!
и я считать, что мы надо просто подумать над то, как сделать так, чтобы слово "депутат государственный дума" и "враг россия" никогда не стоять рядом, а чтобы каждый из мы быть с что начинать, предлагать сегодня голосование по депутат пономарев сделать открытый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, добрый вечер! сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" по данный вопрос быть голосовать за, кроме, как я предполагать, некоторый член наш фракция, который мы хотеть бы исключать, так же как и господин пономарев.
год назад, когда вскрываться этот факт, мы во фракция устраивать буквально допрос господин пономарев по весь этот вопрос — он мы отвечать очень короче и просто: "вы же сам понимать, что никакой лекция я не читать, это быть представительский расход, на этот средство ездить в тот число высокопоставленный государственный чиновник за граница". и я сейчас, обращаться к представитель генеральный прокуратура, хотеть попросить, чтобы всесторонне и детально исследовать давать вопрос.
надеяться, что с помощь интерпол господин пономарев все-таки быть доставлять в российский федерация и смочь давать определенный показание. и хотеться бы — мы быть внимательно за это следить, — чтобы тот чиновник, который он подвигнуть, ведь не сам пономарев, вы понимать... ведь деньги, который направляться в "сколково", — это в тот число деньги федеральный бюджет, и тот вице-президент, который подписывать такой абсурдный договор, должный быть прекрасно понимать, что он подписывать и за что он отвечать. при это деяние господин пономарев мы никой образ не умалять и не говорить, что в отношение его должный быть прекращать процессуальный действие.
конечно, оценка весь действие давать суд, но я хотеть сразу сказать, что у мы быть и пробел в законодательство. наш фракция уже давно выходить с предложение о введение императивный мандат — сегодня мой коллега задавать об это вопрос, но обращаться он к александр эмануилович не как к представитель генпрокуратура, а как к юрист, — и если бы тогда мы поддерживать, теперь быть бы намного просто и мы не выносить бы вот этот грязь сейчас на рассмотрение государственный дума, не заниматься столько время данный вопрос — наш фракция давно уже предлагать бы лишать господин пономарев мандат, вынести бы этот вопрос на рассмотрение государственный дума, и, думать, все проголосовать бы за, как я уже говорить, за исключение отдельный человек.
в данный ситуация пятно ложиться на наш партия. мы прекрасно понимать, что в семья не без урод. действительно, у он очень хороший корень — все знать, что дед у он быть секретарь цк кпсс, мама быть в совет федерация, но в любой семья мочь быть при хороший дед, при хороший мама или хороший отец плохой сын или дочь, поэтому я хотеть сказать следующий: не красить наш депутат то, что он находиться за граница, получать при это зарплата, и не выполнять решение суд, решение суд — святой, их обязанный исполнять все!
но я также хотеть сказать, что здесь быть и наш вина как законодатель, потому что мы недорабатывать закон о статус депутат: почему мы давать право получать такой гражданин, находиться за граница и порочить россия, зарплата из федеральный бюджет? это абсурд! почему мы должный содержать его помощник за счет федеральный бюджет, почему он должный обладать неприкосновенность и так далее?
вот на этот звонок, который прозвучать, — это быть сказать в выступление представитель "единый россия" и другой фракция — мы с вы должный отреагировать — надо все продумывать и понимать следующий: мы не должный превращать подобный заседание... не должный, так сказать, выдавать генеральный прокуратура в случай обнаружение подобный факт свой же коллега, мочь быть, даже и бывший, но я еще раз подчеркивать, что фракция "справедливый россия" быть настаивать на принятие законопроект об императивный мандат, он уже давно вносить в государственный дума. мы должный с вы это отрегулировать, то более что в перспектива прийти много одномандатников, я не знать, что еще быть, какой троянский конь, но в любой случай мы не должный дискредитировать большинство депутат государственный дума, который здесь работать и, поверять, заниматься дело! журналист любить вытаскивать только все самый желтый — я ни раз не слышать что-нибудь хороший о государственный дума, вот плохой можно вытаскивать, показывать то-то, то-то и то-то о депутат, а то, что депутат сделать что-то хороший, журналист показывать невыгодно: у четвертый власть быть такой правило — показывать весь самый плохой, а хороший не показывать.
коллега, я думать, мы весь единодушно проголосовать, но обращаться к вы с просьба: мы надо подумать о внесение в федеральный законодательство изменение, чтобы подобный не повторяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, все выступать.
франц адамович клинцевич вносить предложение об открытый голосование. ставить этот предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, предлагаться объявлять "час голосование" немножко рано, чем положено, и поставлять на голосование данный проект постановление. нет возражение?
ставиться на открытый голосование проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пономарев илья владимирович и возбуждение в отношение его уголовный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо приглашать.
уважаемый коллега, у мы с вы на фиксированный время поставлять пункт 32 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр природный ресурс и экология денис геннадьевич храмов.
пожалуйста.
храмов д. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект разрабатывать в рамка реализация поручение президент российский федерация и направлять на установление правовой гарантия получение лицензия с цель добыча полезный ископаемое при установление факт открытие месторождение в балтийский море.
как вы, очевидно, знать, в 2008 год быть принимать 58-й закон, в соответствие с который любой новый лицензия на разведка и добыча мочь быть выдавать только госкомпания с опыт освоение шельф не мало пять год. но еще до принятие этот закон действовать ряд так называть поисковый лицензия, и сегодня, когда вследствие геологический изучение по они открывать месторождение на балтика, в сила юридический коллизия недропользователь, сделать открытие, к сожаление, не мочь получать право на разработка данные месторождение. на исправление этот ситуация и направлять поручение президент и представлять законопроект.
принятие закон не приводить к возникновение угроза оборона страна и безопасность государство и положительно сказываться на инвестиционный привлекательность пользование недра.
весь необходимый согласование и заключение быть. просить поддерживать, принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива, и депутат весь фракция единогласно поддерживать она. мы считать, что принятие данный закон действительно позволять повышать инвестиционный привлекательность пользование недра, а главное — закон восстанавливать определенный справедливость, устранять диспропорция между норма 58-го федеральный закон и закон российский федерация "о недра". профильный комитет совет федерация также поддерживать данный законодательный инициатива.
просить поддерживать, коллега, данный законодательный инициатива, принимать этот законопроект.
александр дмитриевич, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллегия? быть.
включать режим запись.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо. у я вопрос к денис геннадьевич.
уважаемый денис геннадьевич, вот вы тут обмолвиться, что в часть третий статья 9 закон "о недра" говориться о три условие: во-первых, юридический лицо должный быть создавать в соответствие с законодательство российский федерация; во-вторых, они должный иметь опыт работа на континентальный шлейф не мало пять год; в-третьих, доля российский федерация в уставный капитал этот юридический лицо должный быть большой 50 процент. сказать, пожалуйста, какой юридический лицо, какой недропользователь иметься в вид, сколько их, какой из три условие они не выполняться, в какой страна этот юридический лицо зарегистрировать и кто являться владелец, учредитель этот юридический лицо?
храмов д. г. сергей николаевич, я так понимать, вопрос не в отношение тот компания, который сейчас предоставлять право недропользование на шельф, — это два компания, "газпром" и "роснефть", они отвечать это весь три критерий. тот компания, который приобретать право по этот закон, если он быть принимать, — это российский, отечественный компания, они не находиться под полный контроль государство, они находиться в частный собственность. в частность, речь идти о три выдавать лицензия на право пользование участок недра на балтика, весь три лицензия предоставлять компания "лукойл".
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
денис геннадьевич, и в ваш пояснительный записка, и в заключение комитет сказать, что определенный ограничение быть вводить еще в 1992 год, то быть проходить как минимум 23 год после введение первый ограничение, следующий быть в 2008 год вводить, и никто этот вопрос не подымать. сейчас мы услышать, что речь идти исключительно о компания "лукойл", и я еще раз просить — в продолжение вопрос, который задавать коллега сергей решульский, — подтверждать мы, что речь идти о компания "лукойл": насколько мы помнить, в компания "лукойл" значительный пакет принадлежать иностранный, если я не ошибаться, американский акционер. и все-таки пояснять мы, чем вызывать этот поручение президент вдруг, по истечение два десяток год?..  (микрофон отключать.)
храмов д. г. поручение президент не по истечение два десяток год. на дата принятие и вступление в сила 58-го закон — апрель 2008 год, — на тот момент компания... такой компания, как "лукойл", уже быть предоставлять поисковый лицензия на право пользование участок недра в балтийский море, и, много то, уже в тот момент компания вести добыча — это один из ведущий проект, очень хороший, экологически чистый проект по добыча нефть на балтика с искусственный остров. 58-м закон быть сделать специальный оговорка, в соответствие с который норма этот закон не распространяться на весь лицензия на поиск, оценка, разведка и добыча, который быть предоставлять до его вступление в сила. по смысл закон поисковый лицензия, выдавать до вступление в сила закон № 58-фз, также не должный быть бы подпадать под его действие просто в сила юридический коллизия, потому что быть предоставлять только для цель поиск и оценка, а совмещать, как быть поименовать в закон, лицензия давать право на поиск, оценка, разведка и добыча, но то не менее этот поисковый лицензия выпадать. а за этот время компания вкладывать большой деньги, сделать четыре открытие, открывать месторождение с извлекать запас практически 20 миллион тонна, готовый они разрабатывать, и совершенно нормально и справедливый, если компания после открытие месторождение получать право на их разработка.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. денис геннадьевич, вот интересный ситуация складываться: в прошлый год из россия убегать 153 миллиард доллар национальный капитал, а здесь вы ждать иностранный капитал, который прийти и быть вырабатывать нефтяной месторождение. капитал идти туда, где он выгодно, так почему же наш не выгодный этот месторождение, а иностранный капитал быть выгодно туда идти? нет ли здесь коррупционный составлять? может, это тот же наш капитал, который уходить за граница, его отмывать там, а теперь он возвращаться сюда? наверное, мы быть бы выгодно все-таки свой бизнес заинтересовывать, а мы, выходить, свой отталкивать, а оттуда кто-то тащить! или все-таки здесь коррупционный составлять? в что здесь дело?
храмов д. г. владимир николаевич, мы ни в кой случай не привлекать иностранный капитал, речь идти о капитал, который полностью и целиком российский. частный компания "лукойл" — национальный, российский, она очень много и давно работать на каспий. еще раз повторять: речь не идти о привлечение иностранный капитал, мы создавать условие и повышать инвестиционный привлекательность для вложение наш собственный, российский средство в освоение наш же, российский шельф.
из зал.  (не слышно.)
храмов д. г. это закон так называться — об иностранный капитал, об ограничение иностранный капитал, а речь идти о то, чтобы снимать ограничение в отношение российский национальный капитал.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. призна а ў юсь вы, уважаемый коллега: у я вызывать сомнение необходимость принятие этот закон. мы как-то на бег, на скак хотеть принимать закон, который, вообще-то, опровергать весь наш предыдущий, чуть ли не ежедневный выступление о санкция, о патриотизм и так далее.
я не зря задавать денис геннадьевич вопрос. в 2008 год в цель сохранение безопасность наш страна и развитие наш экономика быть устанавливать три условие, при выполнение который юридический лицо иметь право вести разработка природный ископаемый на континентальный шельф. напоминать вы, если кто не знать, что речь идти о балтийский море, о континентальный шельф, который прилегать к калининград, к калининградский область, там добывать нефть, чтобы вы знать, и там у мы особый экономический зона, это весь вы тоже, наверное, помнить. так вот, на мой вопрос, какой же из этот три условие и какой компания не соответствовать, мы получать какой-то общий ответ: это "лукойл" и так далее. правильно мой коллега подсказывать — и вы должный это знать, — что "лукойл" зарегистрировать... я не знать, наверное, в российский федерация, но если посмотреть на доля российский федерация в уставной капитал, то там, вообще-то, нет 50 процент.
денис геннадьевич, так же это на самый дело? вы же не быть это опровергать?
тогда я не понимать, почему за семь прошедший год правительство российский федерация, в частность ваш министерство, не выполнять другой условие закон № 58-фз от 29 апрель 2008 год, в который четко прописывать, что если такой ситуация возникать после вступление в действие это закон, то государство в лицо правительство должно выкупать весь этот лицензия, весь этот разрешение, для то чтобы потом реализовать они через наш, российский компания, доля российский федерация в уставной капитал который составлять много 50 процент. ну, о другой условие не быть говорить (там еще о голосовать акция, о то, что иметь право работать тот, у кто опыт работа много пять год, ну и о то, что они должный быть зарегистрировать в российский федерация).
такой поспешный принятие решение по данный законопроект я считать совершенно неправильный, поскольку непонятно, что выигрывать от это российский федерация. у мы быть другой соответствующий этот критерий юридический лицо, который вести разработка и иметь опыт, и вот пусть тот, кто разведывать этот месторождение, посчитать свой затрата и продавать или перепродавать через правительство российский федерация, и мы быть спокойный, быть знать, что безопасность наш родина, в тот число в область невосполнять сырьевой ресурс, находиться под контроль российский федерация.
я считать поспешный предложение принимать данный законопроект!
председательствующий. спасибо.
представитель президент? представитель правительство? комитет?
пожалуйста, включать кашина микрофон.
кашин в. и. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! хотеть сказать, что тот вопрос, который у вы возникать, безусловно, нужно обсуждать, проводить по они дискуссия. да, действительно, речь идти сегодня, по большой счет, о безопасность добыча на континентальный шельф, который очень важный для россия, — иметься в вид особый положение наш калининградский область и балтика.
что касаться национальный компания "лукойл", если о она говорить, то это один из компания, полностью зарегистрировать на территория россия, компания, который, весь этот год работать в наш страна, никуда, кроме россия, налог не направлять, это компания, который, по большой счет, иметь неплохой конкурентный способность с точка зрение обновление технический оборудование, его состояние, технология, и возглавлять она, вы весь знать, конечно, наш профессионал. я не защищать этот компания, но хотеть сказать, что, по большой счет, законопроект-то технический: с точка зрение проводить мы политика по привлечение инвестиция он приводить в соответствие закон "о недра" с 58-м закон, и я не видеть здесь никакой серьезный крамола. сегодня существовать как бы два вид лицензия — на геологический разведка и на добыча, и мы, обозначать приоритет с учет наш интерес, просто приводить в порядок этот технический коллизия, вносить изменение в статья 58-го закон и закон "о недра", ничто другой здесь нет. а если говорить еще более откровенно, то это требовать наш национальный безопасность: там не должный появляться тот компания — вы правильно беспокоиться, — который чуждый наш с вы, российский интерес.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, в рамка объявлять уже "час голосование" ставить на голосование проект постановление государственный дума, пункт 2 повестка день, "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься постановление.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься закон.
законопроект второй чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	258 чело.	57,3 %
проголосовать против	139 чело.	30,9 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — финько олег александрович.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
драпеко по карточка финько.
финько по 2-му вопрос голосовать за.
председательствующий. хорошо.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 369 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
кто за то, чтобы отклонять данный проект закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
отклоняться.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок защита конфиденциальный информация и ответственность за ее разглашение при осуществление евразийский экономический комиссия полномочие по контроль за соблюдение единый правило конкуренция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика гватемала о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
теперь 32-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 11-го пункт повестка день. проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — участник содружество независимый государство в борьба с рост заболеваемость сахарный диабет". доклад официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! соглашение о сотрудничество государство — участник содружество независимый государство в борьба с рост заболеваемость сахарный диабет подписывать в ход саммит глава государство — участник снг в кишинев в 2008 год. в соответствие с соглашение сторона обязываться принимать мера по совершенствование национальный законодательство по проблема сахарный диабет, разрабатывать программа по профилактика сахарный диабет и предупреждение его осложнение, современный метод лечение и реабилитация. кроме то, сторона принимать на себя обязательство по оказание медицинский помощь больной сахарный диабет гражданин государство — участник снг, находиться на их территория, в соответствие с определять соглашение минимальный уровень.
соглашение быть подписывать восемь государство, половина из который завершать государственный процедура и сообщать депозитарий об их завершение, такой образ, в настоящий время уже иметься тот количество государство, который необходимый для вступление соглашение в сила. в связь с это предлагаться ратифицировать настоящий соглашение.
выделение дополнительный средство из федеральный бюджет в связь с реализация соглашение не потребоваться.
в связь с то что соглашение содержать иной формулировка, чем предусмотреный в законодательство российский федерация, соглашение необходимо ратифицировать в соответствие с российский законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело снг роберт александрович шлегель.
пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный соглашение быть подписывать 14 ноябрь 2008 год в город кишинев. на сегодняшний день соглашение проходить процедура ратификация в республика беларусь, в киргизский республика, в украина, в республика молдова. соглашение предусматривать обязательство сторона по оказание больной сахарный диабет неотложный медицинский помощь без взаимный компенсация затрата. правовой управление аппарат государственный дума по текст соответствующий законопроект замечание не иметь. комитет-соисполнитель поддерживать данный ратификация.
исходить из излагать комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать настоящий соглашение.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
микрофон включать депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий вячеславович, сказать, пожалуйста, а вот секвестирование бюджет здравоохранение и то, что мы мало в два раз, чем требовать воз, выделять на здравоохранение, позволять ли мы этот соглашение выполнять?
костенников д. в. уважаемый николай васильевич, вопрос оказание медицинский помощь иностранный гражданин, в тот число больной сахарный диабет, решаться за счет средство, который выделять субъект российский федерация, и за счет субвенция, который выделять фонд обязательный медицинский страхование территориальный фонд обязательный медицинский страхование. средство на это предусматривать, в тот число в тот закон, за который вы проголосовать.
председательствующий. быть еще вопрос? нет много вопрос.
быть ли желать выступать? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, мы должный более активно реализовывать интеграция на постсоветский пространство, но я казаться, что мы должный понимать, что привлекательность россия быть обусловливать не секвестирование расход, а улучшение система здравоохранение.
я думать, что вы, как и я, на прошлый неделя проводить встреча с избиратель, и убеждать, что и к вы, как и ко я, на прием приходить в тот число возмущенный диабетик, который мучить ВКК, — ну, когда у человек прогрессировать сахарный диабет, все понятно, что здоровье его только ухудшаться! сегодня, к сожаление, вот этот порочный практика отмена инвалидность, пересмотр группа инвалидность, затягивание с выдача инсулин или инсулиносодержащий препарат, их нехватка — весь это зачастую становиться проблема для наш диабетик, который у мы достаточно много. и я казаться, что, ратифицировать этот соглашение, минздрав все-таки надо быть более твердый при отстаивание свой бюджетный ассигнование: я казаться, что минздрав как-то уж очень легко поддаваться давление минфин, и здравоохранение, к сожаление, секвестироваться больше, чем другой наш отрасль.
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать?
депутат красильников, пожалуйста.
включать микрофон.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы кратко сказать, что действительно на сегодняшний момент сахарный диабет являться один из три проблема система здравоохранение: на первый место сердечно-сосудистый заболевание, на второй место онкология, на третий — сахарный диабет.
еще в 2006 год генеральный ассамблея оон быть принимать резолюция, где отмечаться, что сахарный диабет представлять серьезный угроза благополучие не отдельный категория лицо, а конкретно социально-экономический развитие государство, мировой сообщество. надо сказать, что на территория наш страна и страна снг еще в 2002 год начинаться работа над создание модельный закон, в санкт-петербург быть создавать рабочий группа. в 2004 год постановление межпарламентский ассамблея государство — участник снг быть утверждать "модельный закон об основа медико-социальный защита гражданин, больной сахарный диабет", подписывать его глава парламент весь страна — участник содружество независимый государство (кстати, стоить отмечать, что сергей михайлович миронов стоять у исток рождение данный модельный закон по борьба с сахарный диабет), а подписание — уже в 2008 год — соглашение, который мы сегодня обсуждать, являться конкретный, практический ответ на призыв оон.
чтобы понимать масштаб бедствие: по данные на 2008 год, когда быть подписывать этот соглашение, больной сахарный диабет быть 3,5 миллион, на конец 2013 год — 5 миллион. проходить почти полтора год с конец 2013 год, то быть сейчас речь идти, скоро все, уже о 6 миллион человек, больной сахарный диабет, на пространство снг.
и конечно, стоить сказать об экономика: в случай эффективный расходование средство с учет применение современный лекарственный препарат возможный реальный экономия денежный средство.
пусть мы данный соглашение ратифицировать на несколько год поздно, чем хотеться бы и быть необходимо, но в любой случай у наш страна быть реальный возможность снижать процент прирост больной сахарный диабет.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, президент, комитет выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — участник содружество независимый государство в борьба с рост заболеваемость сахарный диабет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
по мотив — драпеко елена григорьевна. сниматься?
драпеко е. г. нет-нет, просить прощение, я не по мотив, я по ведение.
председательствующий. по ведение, извинять.
драпеко е. г. я просить от имя комитет по культура 30-й вопрос сегодняшний повестка день перенести на пятница, на 10 апрель.
председательствующий. мы скоро все не доходить до 30-го вопрос.
драпеко е. г. да, не доходить, поэтому и просить перенести.
председательствующий. спасибо, переносить.
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть применение электронный документ в деятельность орган судебный власть)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция дмитрий васильевич аристов.
пожалуйста.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый вечер, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть применение электронный документ в деятельность орган судебный власть)". законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование применение электронный документ в уголовный, гражданский и арбитражный судопроизводство, а также на обеспечение возможность использование электронный документ в качество доказательство в суд.
законопроект в связь с это предлагаться вносить изменение в соответствующий процессуальный кодекс. в частность, участвовать в дело лицо предоставляться право направлять представление, заявление, жалоба и иной предусматривать данный кодекс документ в суд в вид электронный документ посредством заполнение форма, размещать на официальный сайт суд в информационный-телекоммуникационный сеть интернет. в цель использование в гражданский и арбитражный судопроизводство документ, создавать исключительно в электронный вид и не иметь копия на бумажный носитель, законопроект предлагаться закреплять, что письменный доказательство мочь быть представлять в суд в вид электронный документ, подписывать электронный подпись в соответствие с требование закон "об электронный подпись".
следовать отмечать, что положение законопроект применительно к суд общий юрисдикция носить диспозитивный характер, предоставлять возможность осуществление взаимодействие в электронный вид с участник процесс при наличие для это в суд технический возможность. судебный департамент при верховный суд в настоящий время реализовываться мероприятие по создание такой технический возможность в суд, в тот число в рамка федеральный целевой программа "развитие судебный система россия на 2013—2020 год", срок завершение работа — конец 2015 год, в связь с что срок вступление в сила будущий федеральный закон в случай его принятие предлагаться устанавливать с 1 январь 2016 год.
правительство российский федерация просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дмитрий васильевич довольно подробно излагать суть законопроект. хотеться бы сказать, что он направлять на введение электронный документооборот в уголовный, гражданский и арбитражный судопроизводство: это давать возможность, во-первых, обращаться в суд путем направление электронный документ, а во-вторых, использовать данный документ в качество доказательство.
этот изменение вноситься не только в уголовно-процессуальный, арбитражный процессуальный и гражданский процессуальный кодекс, этот же проект закон вноситься изменение в закон о введение в действие этот кодекс и в закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд..." и "об электронный подпись".
важно отмечать, что принятие закон не потребовать дополнительный расход из бюджет, поскольку весь необходимый работа быть завершать в рамка реализация действующий федеральный целевой программа "развитие судебный система россия на 2013—2020 год".
концепция проект закон поддерживаться комитет, но быть несколько неконцептуальный замечание. как мы казаться, следовать уточнять возможность изготовление в форма электронный документ не только решение суд, но и другой процессуальный акт (определение, постановление), как это предусматриваться для арбитражный процесс. вводить право подавать документ в электронный вид, видимо, случайно убирать из апк норма, исключать возможность их направление в суд посредством факсимильный, электронный или иной связь, что, по мнение комитет, также неправильно. также быть замечание юридико-технический характер.
концепция законопроект поддерживать с незначительный замечание верховный суд, счетный палата, федеральный служба судебный пристав, комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство. правовой управление аппарат государственный дума высказывать несколько неконцептуальный замечание.
с учет излагать комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. вот как сегодня везти! спасибо, александр дмитриевич.
председательствующий. весь время первый.
решульский с. н. да!
дмитрий васильевич, к вы вопрос. вы мы объяснять, сколько такой претензия от бизнес, скажем так, быть предъявлять (почему от бизнес, я потом объяснять)? насколько задерживаться без принятие этот закон судебный разбирательство и насколько повышаться доверие наш гражданин к судебный система? где заключение верховный суд по этот законопроект? каков вообще обеспечение суд российский федерация технический средство и насколько наш суд, от районный, городской до верховный суд, технически готовый задействовать норма данный закон в работа?
спасибо.
аристов д. в. спасибо, сергей николаевич. по первый вопрос, первый положение. в судебный департамент действовать федеральный-бюджетный учреждение, обслуживать государственный автоматизированный система российский федерация "правосудие". этот автоматизированный система администрировать в тот число и официальный сайт суд общий юрисдикция и арбитражный суд, поэтому под создание технический возможность прежде все пониматься создание программный возможность для прием документ в электронный вид на официальный сайт данный суд. это первый.
второй, что касаться бизнес. действительно, законопроект быть подготовить исходить из требование план мероприятие ("дорожный карта") "повышение качество регуляторный среда для бизнес", утверждать правительство, вместе с то действие закон быть распространяться не только на бизнес, но и на весь гражданин, потому что в суд общий юрисдикция мочь обращаться любой гражданин российский федерация. несомненно, это позволять сокращать срок рассмотрение дело в суд, потому что в данный случай гражданин предоставляться возможность подавать документ не только лично или по почта, но и в электронный вид, размещать соответствующий процессуальный документ непосредственно на официальный сайт суд, воспользоваться установленный форма, что позволять сокращать этот срок.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий васильевич, сегодня даже сайт пентагон вскрываться, а мы, не быть спорить, к сожаление, от они отставать в вопрос защита информация. сказать, пожалуйста, не бояться ли вы, что уж коль у мы сегодня за деньги искажаться судопроизводство, то потом просто путем электронный вмешательство можно вносить путаница и создавать вы большой проблема в условие низкий технический оснащенность, низкий уровень подготовка специалист?
аристов д. в. спасибо, николай васильевич, за вопрос. опасность присутствовать, конечно, всегда, вместе с то российский федерация обладать технология защита информация, и я уже говорить про гас "правосудие", сам программный обеспечение который оснащать весь необходимый средство для защита информация. кроме тот, подача заявление в электронный вид в суд не освобождать гражданин от необходимость участие в судебный разбирательство непосредственно в зал суд, а там проверяться соответствие этот электронный документ требование, выдвигать гражданин, его личность и так далее, поэтому такой опасность практически отсутствовать.
председательствующий. сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к дмитрий васильевич.
дмитрий васильевич, в принцип мой коллега решульский задавать аналогичный вопрос, но я чуть-чуть перефразировать. законопроект предусматриваться наличие в суд технический возможность для применение электронный документ, это обязательный условие, ну и вопрос, в общий-то, такой: сколько суд (в процентный соотношение, мочь быть, называть количество) во весь наш система суд оснащать, иметь технический возможность по применение электронный документ?
аристов д. в. спасибо, иван константинович. как я сказать, дело в то, что гаснуть "правосудие" администрировать официальный сайт весь суд общий юрисдикция и арбитражный суд. весь федеральный суд, как общий юрисдикция, так и арбитражный, иметь свой официальный сайт, поэтому технический возможность иметься, следовать только дорабатывать этот сайт для предоставление возможность подача заявитель электронный документ.
что касаться средство, который выделяться на данный программа. в соответствие с ФЦП "развитие судебный система россия на 2013—2020 год" судебный департамент при верховный суд на информация судебный система в 2014 год выделяться 1,6 миллиард рубль, на 2015 год запланировать выделять 1,5 миллиард рубль, на 2016 год — 1,7 миллиард рубль. по заключение судебный департамент, подтверждать минфин и счетный палата, этот средство быть достаточно, чтобы создавать технический возможность в суд общий юрисдикция для прием от заявитель электронный документ.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к. спасибо, александр дмитриевич.
действительно, наверное, законопроект нужный, полезный, быть довольно полно обосновывать необходимость его принятие, однако здесь мы опять сталкиваться с такой ситуация, что закон мы принимать, а технически наш суд еще не иметь возможность применять этот система. мы быть надеяться, что в соответствие с данный закон суд быть все-таки оснащать и наш гражданин, в тот число предприниматель, получать такой возможность.
однако здесь все-таки быть несколько вопрос, который необходимо решать, наверное, ко второй чтение. в частность, мы говорить про изменение часть первый статья 474 1  упк, то быть она необходимо соотносить с положение часть шестой статья 318, в соответствие с который при подача заявление в суд заявитель предупреждаться об уголовный ответственность за заведомо ложный донос. ну и постановление пленум высокий арбитражный суд российский федерация № 12 тоже никто не отменять, а согласно этот постановление ходатайство о приостановление исполнение судебный акт, заявление об обеспечение имущественный интерес, заявление об обеспечение иск мочь быть подавать в суд только на бумажный носитель.
то быть быть некоторый огрех в данный законопроект, который, мы надеяться, все-таки быть устранять при подготовка ко второй чтение. в целое фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. решульский сергей николаевич. семь минута, выступление от фракция.
решульский с. н. уважаемый коллега, я, вообще-то, сомневаться, что это нужный и полезный законопроект, объяснять это вы на наш пример. у каждый из вы в карман вот такой штука, девайса называться — телефон, смартфон и так далее. а теперь посмотреть на свой стол: три год мы с вы сидеть смотреть на вот этот черный "надгробный доска" (почему я они и называть "надгробный доска"), но никто они не пользоваться. вот в этот "надгробный доска", как я они называть, вкладывать почти 300 миллион рубль, но три год, повторять, никто не смочь работать на этот доска! почему? потому что находиться такой же умный человек, как и готовить этот законопроект, который, не согласовывать с депутат, не определять, что тут нужно сделать, написать техзадание, находить какой-то частный фирма, который это все разрабатывать, — и вот мы три год мучиться, не знать, что делать с этот "наследство", который мы доставаться! этот деньги — это большой, сразу говорить, чем тот 10 процент, на который мы сокращать наш заработный плата, то быть мы "похоронить" почти 250—300 миллион рубль вот в этот зал!
теперь о то, что мы предлагать принимать. вроде бы все при дело, мы за научно-технический прогресс — ну кто в этот зал быть против научно-технический прогресс?! все за, но вот перед мы весь этот техника и так далее, а результат нет! для что мы должный вносить изменение в этот закон? для повышение качество судебный процесс, правильно? для повышение доверие наш гражданин к судебный разбирательство, который проходить в суд. что, это мы повышать доверие наш гражданин? абсолютно нет! я так и не смочь находить на сайт, в общий-то, докапываться до то, сколько же это все стоять, спасибо, сейчас мы представитель министерство сказать, что в 2014 год на это быть выделять 1 миллиард 600 миллион рубль, который осваивать, на текущий год — 1 миллиард 500 миллион рубль, на следующий, 2016 год, — 1 миллиард 700 миллион рубль. то быть писать для министерство юстиция, для наш суд программа, вроде бы что-то осваивать, а результат нет — доверие гражданин к наш судебный система не повышаться!
кроме то, я не зря спрашивать, какой количество критический замечание, заявление быть от бизнес в адрес минюст или правительство — что вот, мол, не мочь бизнес у мы развиваться, не мочь решать свой дело до тот пора, пока не быть такой программа в наш государственный автоматизированный система "правосудие"! так для что мы это все делать — только для то, чтобы осваивать этот бюджетный деньги, только для то, чтобы какой-то фирма, по какой-то правило отбирать, писать этот программа и осваивать этот деньги, получать этот деньги?!
сейчас я вы еще про наш программа сказать, чтобы вы знать: мы написать этот программа такой образ, что все, кто работать с вот этот наш система, мучаться, терять время и тратить нерв, чтобы загружать в база тот документ, который вы вносить, они чуть ли не ночь здесь сидеть, чтобы все подготовить, давать какой-то материал! еще раз подчеркивать: нет в этот зал ни один человек, ни один депутат, который пользоваться бы этот штука, так почему наш руководство не набираться в конец конец смелость и не выкидывать — не хотеть говорить "к чертов мать", но сказать — вот это все или хотя бы не передавать в какой-то школа, чтобы ребенок там осваивать?! невозможно на это работать! вы все хорошо знать: чтобы в этот наш система асозд ознакомляться с материал, надо 40 процент время, если не пятьдесят, потратить на то, чтобы дождаться, пока весь это загружаться. ну, я про себя сказать: я сидеть, как истукан, перед этот компьютер и ждать, пока загружаться страница. жалко, здесь нет сергей евгеньевич, ну вот александр дмитриевич быть: александр дмитриевич, я вы приглашать к себя в кабинет, а если ко я не хотеть — у себя посмотр и ў тот... ну в конец-то конец, высокий законодательный орган власть мочь себя нормальный система сделать, чтобы быть тот программа, который позволять бы мы быстро работать, моментально находить, что нужно, когда мы готовиться к заседание?!
непростой это дело — осваивать бюджетный средство. вот мы перед это пономарев лишать неприкосновенность — они там находить лазейка, как осваивать бюджет, это же все бюджетный деньги, мы же они давать! вот здесь тоже один из канал, как осваивать бюджетный деньги, но никто не мочь сказать, когда внедрять этот система, в какой год она зарабатывать, сколько деньги на этот программа уходить и какой результат в конечный итог быть.
поэтому, чтобы долго не говорить, а то уже время заканчиваться, я бы хотеть обращаться к премьера-министр наш, к председатель правительство...
из зал.  (не слышно.)
решульский с. н. ну не знать я где, во вьетнам, значит. так вот он любить очень на свой девайса что-то там показывать, демонстрировать, что он сторонник научно-технический прогресс, но хорошо бы он взять обычный калькулятор и посчитать, какой ущерб нынешний правительство или он вместе с нынешний правительство наносить наш страна, вносить подобный законопроект! я предлагать он не поддерживать!  (шум в зал.)
и кроме это, еще хотеть сказать, что наш правовой управление, надо он отдавать должное, при весь давление на он давать концептуальный замечание, мой коллега сухарев иван константинович несколько этот концептуальный замечание называть.
этот законопроект, если вы он примета, надо быть ко второй чтение полностью перерабатывать, потому что юрист, человек умный и знать юриспруденция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать предлагать законопроект: как уже отмечать докладчик и содокладчик, данный законопроект позволять участник судопроизводство использовать электронный документооборот и вносить заявление, жалоба и различный другой документ в электронный вид, что сокращать сам процедура судебный разбирательство, сделать судебный процесс более открытый и доступный и, конечно же, исключать ряд коррупционный момент.
фракция "единый россия" рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть применение электронный документ в деятельность орган судебный власть)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как известно, в конец прошлый год быть принимать необходимый законодательный акт, касаться реабилитационный процедура в отношение физический лицо и процедура банкротство юридический лицо. в ход правоприменение возникать необходимость в уточнение порядок процедура банкротство индивидуальный предприниматель, а именно в сохранение правило банкротство, действовать до вступление закон в сила, поэтому мы полагать целесообразный унифицировать порядок банкротство в отношение юридический и физический лицо, чтобы избегать риск так называть маржиный-колл, то быть требование о досрочный погашение в отношение тот юридический лицо, после реализация предмет залог который сохраняться требование и возникать необходимость передача этот требование через процедура реализация конкурсный масса.
кроме то, мы считать, что необходимо учитывать новый требование по повышение ответственность новый участник торги, а именно организатор торги и оператор электронный площадка. в связь с это мы вносить необходимый изменение в административный кодекс, а именно предусматривать наложение административный штраф и введение дисквалификация организатор электронный площадка за соответствующий нарушение в ход реализация имущество по итог процедура банкротство. аналогичный изменение по повышение ответственность мы предлагать вносить и в отношение юридический лицо.
хотеться бы добавлять, что к число автор законопроект любезно присоединяться юрий александрович петров и антон викторович жарков. от имя автор законопроект и комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума ринат шамильевич хайровый.
извинять, депутат хайр просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому доклад член комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство сергей владимирович кривоносов.
пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать автор законопроект изменение носить юридико-технический характер и направлять на уточнение положение часть 2 статья 5 федеральный закон от 21 июль 2014 год "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
с учет излагать комитет просить государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, у мы далеко шесть законопроект с один доклад и один содоклад. укладываться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. короче? хорошо.
значит, уважаемый коллега, пункт 16, 17, 18, 19, 20 и 21 — это законопроект о внесение изменение в статья 159 уголовный кодекс, в статья 158 уголовный кодекс, в статья 161 уголовный кодекс, в статья 105 уголовный кодекс, в статья 162 уголовный кодекс и в статья 213 уголовный кодекс. по весь вопрос доклад сделать дмитрий иванович савельев, содоклад — виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый коллега, средство массовый информация — газета, журнал и интернет — переполнять сообщение о разбой, грабеж и кража, совершать в отношение пожилой человек по весь россия, при это нападение на они часто сопровождаться другой преступление, например убийство, поджог дом престарелый. в ряд регион каждый двенадцатый преступление совершаться в отношение пожилой человек, и, к сожаление, этот показатель расти. абсолютный показатель количество пожилой потерпевший, о который становиться известно правоохранительный орган, за десять год увеличиваться в два с лишний раз. по данные министерство внутренний дело российский федерация, основной доля потерпеть от преступление против личность — это пожилой гражданин.
преступный деяние, начинаться как хулиганство, зачастую заканчиваться грабеж, разбой и даже убийство, сопровождаться побои, нанесение вред здоровье разный степень тяжесть. расчет преступник делаться на неспособность пожилой человек отвечать на нападение, и, выбирать жертва старый семьдесят год, преступник знать, что, собственно говорить, такой человек не оказывать сопротивление либо оказывать слабый сопротивление. к то же разбойный нападение, совершать в отношение пожилой человек, уже мочь квалифицироваться как преступный деяние, причинять значительный материальный и моральный ущерб потерпеть, потому что, во-первых, пенсионер, особенно в возраст 70 год и старший, как правило, относиться к категория малообеспеченный человек, а значит, для они потеря любой сумма — это уже крупный ущерб, во-вторых, пожилой человек крайне тяжело переживать случаться, что мочь повлечь за себя серьезный расстройство здоровье, вплоть до летальный исход.
такой образ, назревать необходимость внесение изменение в законодательство в часть ужесточение ответственность за совершение такой преступление, как мошенничество, хулиганство, разбой, грабеж, кража, убийство, в отношение лицо, достигать семидесятилетний возраст.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! шесть законопроект, который мы сейчас обсуждать, вносить наш коллега, касаться усиление уголовный ответственность для лицо, совершать преступление в отношение лицо, достигать семидесятилетний возраст. как уже быть сказать, это такой состав, как мошенничество, хулиганство, кража, грабеж, разбой и убийство.
в целое можно соглашаться с автор законопроект в то, что преступник, который совершать преступление в отношение пожилой лицо, должный нести более строгий уголовный ответственность, но, к сожаление, тот метод, который избирать для решение этот задача, по мнение комитет, являться неправильный, поэтому мы предлагать данные инициатива отклонять.
достижение семидесятилетний возраст — это сугубо формальный признак, который не определять, мочь человек давать отпор преступник или нет, что важный для такой состав, как грабеж, разбой, убийство, из который не следовать, осознавать ли потерпевший весь происходить с он или с легкость поддаваться на весь манипуляция мошенник. то самый введение квалифицировать признак в такой редакция, когда связывать преступление именно с такой обстоятельство, как возраст потерпеть, не отвечать внутренний логика построение норма уголовный кодекс. помимо это, статья 63 уголовный кодекс уже предусматриваться, что совершение преступление в отношение такой лицо являться обстоятельство, отягчающий ответственность. сводить различный фактор только к формальный признак — достижение семидесятилетний возраст, — на наш взгляд, являться неправильный.
на данный проект закон поступать отрицательный отзыв верховный суд и правительство, быть замечание у правовой управление, поэтому комитет просить данный проект закон отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель комитет.
что говорить уголовный статистика, подтверждаться ли то, что говорить автор законопроект, — что в отношение человек пожилой возраст совершаться больше такой преступление?
и второй: что говорить мировой практика, существовать ли какой-то подход, чтобы государство особо защищать и ребенок, и пожилой человек?
председательствующий. пинский включать микрофон.
пинский в. в. я казаться, что статистика к данный законопроект никакой отношение не иметь. наш нормативный акт, уголовный кодекс уже предусматривать ответственность за такой преступление, и суд при решение вопрос о назначение мера наказание подсудимый как раз учитывать, в отношение кто этот преступление быть совершать, учитывать отягчать обстоятельство, предусматривать в статья 63, а там, как я уже говорить, как раз и предусматривать, что совершение преступление в отношение пожилой лицо, незащищенный, являться отягчающий обстоятельство. то быть это все учитываться суд при назначение мера наказание.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к дмитрий иванович.
дмитрий иванович, для я оставаться загадка внутренний логика ваш законопроект. ну вот вы говорить, что пожилой человек не мочь оказывать сопротивление, но я мочь приводить исторический пример: иван максимович поддубный в 70 год еще бороться на ковер. как вы думать, суметь бы он оказывать сопротивление грабитель? это первый вопрос.
и второй. я вообще не мочь понимать: вы что, считать, что после принятие такой закон в отношение семидесятилетний человек быть маленький совершаться преступление? что, преступник быть заглядывать в паспорт? если у человек быть три день до юбилей, то преступник не оставлять он в покой, ограбить, а если человек быть 70 год, то преступник не совершать в отношение его преступный деяние? вот я не понимать логика — попробовать я объяснять.
председательствующий. савельев включать микрофон.
савельев д. и. василий юрьевич, ну, что касаться поддубный, то это, конечно, великий спортсмен, но сколько такой в история? их немного, и это скоро исключение из правило, который это правило и подтверждать. это первый.
второй. это быть первый шаг, а, вообще, логика вот этот законопроект предусматривать введение более тяжелый мера наказание за преступление, совершать в отношение лицо, достигать пенсионный возраст. здесь мой логика базироваться на следующий: сразу после выход на пенсия большой количество мужчина и женщина в наш страна еще продолжать активный трудовой и общественный деятельность, но по мера достижение возраст 70 год число активный пенсионер значительно уменьшаться ввиду ухудшение состояние здоровье. кроме это, согласно действующий законодательство, например, предельный возраст пребывание на государственный гражданский служба составлять 70 год, как вы знать. в среднее человек в 70 год уже не в тот сила, что называться, не в тот светлый память, что прежде, ну, конечно, быть исключение — повторять, нельзя стричь все под один гребенка, — но в подавлять большинство... к сожаление, в наш страна это так.
поэтому брать за точка отсчет 70 год, а в дальнейший двигаться в этот смысл к пенсионный возраст.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. дмитрий иванович, вы вопрос, как автор.
в любой преступление участвовать с один сторона преступник, с другой — жертва, быть пострадать, и быть тот, кто совершать преступление, и, конечно, возраст здесь иметь значение, безусловно, ваш подход представляться правильный, но что, если пожилой человек совершать преступление, мочь быть, весьма незначительный, но который уголовный кодекс признаваться преступление? вот, на ваш взгляд, не стоить ли смягчать уголовный ответственность для лицо, который в уже преклонный возраст в сила крайний для себя необходимость преступать закон, возможно ли полный освобождение от уголовный ответственность такой лицо?
савельев д. и. спасибо за вопрос, алексей николаевич. логика таков: разумеется, такой человек следовать освобождать от ответственность, если их деяние не содержать в себя повышенный опасность для общество.
председательствующий. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство желать выступать? нет.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. очень короче.
ну, на самый дело быть такой научный концепция, и она действительно подтверждаться: лицо, находиться в беспомощный состояние, который не мочь оказывать сопротивление, — этот категория поглощать, так сказать, весь категория: это и ребенок, и больной человек, недееспособный человек, в тот число пожилой, — но все-таки быть такой категория лицо, в зависимость от наличие особый режим охрана который мы мочь говорить о степень цивилизованность и развитость наш общество. поэтому, безусловно, коллега дмитрий иванович савельев и фракция лдпр справедливо ставить вопрос, этот тема заслуживать внимание — чтобы потом мы не удивляться, когда молодой человек не уступать старший место в общественный транспорт или когда некоторый официальный лицо крупный город и субъект заявлять, например, о то, что надо создавать очень удобный, комфортный условие для наш пенсионер в отдельный город и населять пункт (я специально не быть называть ни этот субъект, ни это мэр). сразу вспоминаться эскимос, который свой пожилой человек отправлять на льдина умирать, поскольку тот быть совершенно бесполезный для общество. я уверенный, что здесь журналист вырывать фраза из контекст, потому что просто не укладываться в голова, как можно с официальный площадка говорить такой, но то не менее такой отношение к пенсионер, к человек пожилой иметь место.
очень часто этот человек становиться объект для посягательство мошенник в сила свой доверчивость, пониженный концентрация внимание, бдительность, они не мочь самостоятельно себя защищать в должный мера, поэтому фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я сейчас быть ставить на голосование по порядок весь шесть представлять законопроект.
пункт 16. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ускоренный режим просить включать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 158 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 213 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, предлагаться до конец заседание рассматривать пять законопроект по сокращенный процедура и два протокольный поручение. нет возражение? нет.
тогда объявлять пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование...". докладчик — куликов олег анатольевич.
пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, я содокладчик от комитет, я не докладчик.
председательствующий. это же законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, — вы единственный докладчик. пожалуйста.
куликов о. а. уважаемый коллега, законопроект предлагаться увеличивать предельный сумма расход медицинский организация на приобретение основной средство (оборудование, производственный и хозяйственный инвентарь) до 1 миллион рубль за единица, сейчас этот сумма составлять 100 тысяча.
комитет считать, что законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание. реализация закон повлечь увеличение тариф на оплата медицинский помощь и увеличение потребность в средство фомс, однако федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" уже определять объем субвенция, направлять из бюджет фонд обязательный медицинский страхование в бюджет территориальный фонд.
в тот же время комитет считать, что вопрос об увеличение предельный сумма расход на приобретение дорогостоящий оборудование, включать в структура тариф на оплата медицинский помощь, иметь определенный целесообразность и подлежать дальнейший обсуждение, то не менее в данный вид комитет поддерживать законопроект не мочь.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр дмитриевич, просьба вопрос 28, до который опять не доходить, хоть я и просить он поставлять высоко, рассматривать в пятница, 10-го число, все-таки поставлять он в число тот законопроект, который реально быть рассматривать в первый чтение. повторять: просьба включать он в повестка день на 10-е число, это очень важный закон!
председательствующий. хорошо.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый коллега, автор настоящий законопроект, дума ставропольский край, считать, что в настоящий момент отсутствовать законодательный регулирование организация и осуществление образовательный деятельность в кадетский (казачий кадетский) класс, что, по мнение автор, не только исключать возможность создание новый, но и фактически накладывать запрет на работа уже действовать на протяжение многий год в муниципальный общеобразовательный организация класс с образовательный программа основной общий и средний общий образование.
мы поддерживать стремление депутат дума ставропольский край урегулировать этот вопрос, то не менее хотеть отмечать, что в настоящий момент предлагать новелла уже быть в законодательство, то быть этот вопрос законодательно урегулировать, предлагать изменение уже принимать на уровень федеральный законодательство, такой образ, этот законопроект являться избыточный.
исходить из излагать, комитет не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад сергей владимирович кривоносов.
кривонос с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект исключаться из сфера применение федеральный закон о торговля деятельность по розничный продажа товар, осуществлять гражданин на железнодорожный станция. по мнение комитет, принятие закон приводить к правовой вакуум. учитывать излагать, комитет не поддерживать рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать обязанность заказчик предоставлять преимущество при осуществление закупка предприятие легкий промышленность дальний восток. преимущество при осуществление закупка в соответствие с федеральный закон "о контрактный система..." предоставляться отдельный категория участник закупка — учреждение и предприятие уголовный-исполнительный система, организация инвалид, субъект малый предпринимательство, а также социально ориентированный некоммерческий организация — вне зависимость от их территориальный принадлежность.
на основание излагать комитет предлагать отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, 54-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация по вопрос исчисление и уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". доклад валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в законодательство, связывать с перечисление взнос в три внебюджетный государственный фонд. в финансовый-экономический обоснование к законопроект отмечаться, что выпадать доход государственный внебюджетный фонд с учет возможный увеличение доход в случай отмена верхний предел база для начисление страховой взнос мочь составлять в сумма много 20 миллиард рубль, однако автор законопроект не представлять соответствующий расчет и не указываться источник покрытие выпадать доход государственный внебюджетный фонд.
с учет излагать комитет не поддерживать проект указанный федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, два проект протокольный поручение, автор оба — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, николай васильевич, первый поручение.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, многие из вы, как и я, быть чрезвычайно удивлять, когда во время встреча с президент министр сельский хозяйство заявлять, что якобы у мы сегодня кредит для сельхозпроизводитель выдаваться по ставка от 3 до 7 процент и что их объем достаточный. во время работа в округ я повстречаться с шесть руководитель, так они вообще, кроме матерный, ни один слово по этот повод не сказать, но давать я документ, в соответствие с который два банка с государственный участие — сбербанк и россельхозбанк — ровно на 50 процент уменьшать кредитование, а кроме то, принуждать тот, кто должный быть кредит пролонгировать, сделать это под 28 процент, и одновременно быть потерять возможность субсидирование процентный ставка. вот я и просить запрашивать информация, на какой основание банк, который получать многомиллиардный государственный поддержка, вместо то чтобы пролонгировать субсидирование с разумный ставка, драть три шкура с сельхозпроизводитель и фактически срывать весенний полевой работа (ничто личный!), и предлагать весь мы проинформировать по этот повод.
председательствующий. комитет по аграрный вопрос. депутат хайруллин айрат назипович, пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по данные министерство сельский хозяйство, начинать с март 2015 год ситуация с кредитование для проведение весенний полевой работа начинать стабилизироваться. действительно, январь — февраль быть проблема, но сегодня ситуация с кредитование находиться на уровень 2014 год. по состояние на 1 апрель 2015 год объем кредит, выдавать на проведение сезонный работа, составлять 47,2 миллиард рубль. в россельхозбанк и в сбербанк ставка по кредит до один год с 25—28 процент в январь на сегодня снижать до 20—23 процент, в зависимость от финансовый положение заемщик. средневзвешенный процентный ставка по кредит на проведение сезонный работа, выдавать в март 2015 год, в россельхозбанк составлять 29 процент, в сбербанк — 19,5 процент. благодаря повышенный ставка субсидирование, который сегодня составлять 14,67 процент по федеральный часть и до 2 процент — по региональный часть, эффективный ставка по кредит на полевой работа по состояние на сегодня составлять от 3,5 процент до 7 процент годовой, то быть находиться на уровень показатель 2014 год.
на прошлый неделя вице-премьер дворкович быть давать поручение министерство предусматривать в вид исключение с учет текущий ситуация субсидирование и пролонгировать кредит. давать вопрос быть прорабатывать и депутат аграрный и бюджетный комитет, что находить отражение в сегодняшний поправка в часть дополнительно выделять 20 миллиард рубль. изменение процентный ставка до 28 процент возможно лишь в случай согласие заемщик, в случай односторонний действие это мочь быть оспаривать в суд.
в связь с это протокольный поручение просить не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
второй протокольный поручение. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы сегодня при рассмотрение 31-го вопрос в очередной раз лишать свой коллега депутатский неприкосновенность. я не хотеть защищать господин пономарев, но я быть инициатор то, что сто семнадцать депутат обращаться в счетный палата с предложение проверять эффективность расходование средство, который быть выделять "роснано", и во время проверка, который проводить счетный палата, — это быть еще при степашин — быть выявлять вопиющий нарушение: "роснано" вместе с фонд "сколково" по один и тот же документ списывать колоссальный деньги, в тот число переводить за рубеж фирма-однодневка по несколько десяток миллион доллар. на коллегия счетный палата я задавать представитель прокуратура, заместитель генеральный прокурор, вопрос, какой же быть принимать мера, — вот проходить три год, но мера пока не принимать.
я просить, чтобы мы с вы давать документ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый николай васильевич, когда мы рассматривать поправка к проект бюджет на 2015 год, у депутат возникать точно такой же вопрос по повод средство, который выделяться центр "сколково": какой образ они использоваться, насколько эффективно, — поэтому мы запрашивать в счетный палата информация о то, какой проверка проводить, каков их результат и что закладывать в их план работа на 2015 год. на следующий неделя, комитетский, мы должный этот информация заслушивать и после это решать, поручать это счетный палата или нет, поскольку, если это уже включать в их план, то, наверное, поручение быть излишний.
и кстати говорить, информация о то, как осваиваться средство, мы ежеквартально получать с оперативный отчет, счетный палата мы это давать, но вы совершенно правый — об эффективность там речь не идти, поэтому после рассмотрение на заседание комитет мы принимать решение и тогда давать соответствующий поручение счетный палата.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать сначала проголосовать, а потом я давать вы слово по ведение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый надежда сергеевна, вопрос не в это. я вы говорить, что уже быть решение коллегия счетный палата о выявлять факт нарушение, когда десяток миллион доллар, подчеркивать, переводить в зарубежный юрисдикция, фирма-однодневка или американский университет, но никакой документ о возврат средство нет. и быть поручение в тот число следственный комитет и прокуратура, и я просить, чтобы мы с вы проинформировать об уже принимать решение по выявлять нарушение. речь идти не о то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо, уважаемый коллега, за работа, до завтра! 
