18 сентябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
сергей павлович обухов, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, прежде все от имя фракция кпрф хотеть поддерживать инициатива о создание думский комиссия по расследование ситуация на выборы в марья эл и в амурский область и о необходимость пересчет голос там. я так понимать, что это консолидировать позиция и лдпр, и кпрф, и надеяться, что к мы присоединяться и "справедливый россия", и коллега из "народный фронт", из "единый россия". если слово о легитимность, о стремление к легитимность выборы — это не пустой звук, то очевидный вещь — спецкомиссия и пересчет голос — должный быть сделать.
про "тихий" выборы 2015 год. они, конечно, ознаменовываться не только второй тур в иркутский область, скандальный манипуляция в марья эл и в амурский область, но и то, что "тихий" кампания равно зашкаливать и по запугивание, и по провокация, и дело доходить даже до человеческий трагедия — кпрф потерять два свой активист, они погибать: в подмосковный коломна в канун день голосование погибать депутат горсовет сергей голубцов, он бороться с жилкомхозовский мафия, а в липецк доводить до самоубийство кандидат в депутат от кпрф надежда шеховцов (это деревня чермошный измалковский район), пригрозить, что она и весь член ее семья увольнять из сельхозпредприятие, — женщина написать отказ, а после это покончить с себя. вот такой страшный правда "тихий" выбор 2015 год! но даже в такой условие кпрф получать 2 миллион голос — мы благодарный наш избиратель, мы подтверждать статус второй политический партия и главный оппозиционный сила, более то, мы сделать заявка на лидерство и в иркутский область, и в город новосибирск.
к сожаление, вокруг проходить выборы насаждаться много миф, навязываться много штамп, поэтому я хотеться бы, чтобы мы с вы непредвзято посмотреть на они, объективно. мы, как законодатель, обязанный принимать мера, чтобы не повторяться ситуация, как после выборы в 2011 год, когда общество отказываться признавать победитель на думский выборы; мы должный сделать так, чтобы общество быть готовый принимать, утверждать и признавать результат выборы.
первый, так называть антизападный консенсус. кпрф, естественно, за, весь рука за, но весь беда в то, что этот антизападный, антисанкционный посткрымский консенсус политический партия во многое существовать только на слово. простой пример: вот в информационный поле сталкиваться два событие, один — сокрушительный победа "единый россия", по 90 процент голос участник, по 90 процент поддержка в отдельный регион, и тут же второй — сообщение о то, что российский федерация на 10 миллиард доллар кредитовать это самый американский империалист, который клясть в тот число и представитель "единый россия" на весь выборный площадка. получаться, почти триллион рубль вы отрывать — ваш правительство во глава с лидер ваш партия — от ребенок война, от капремонт, от мораторий на рост тариф жкх и продолжать кормить канзас, техас и нью-йорк. уважаемый господин, если у мы посткрымский консенсус, то хватить кормить канзас! я не собираться призывать к совесть, но просто нечестно, критиковать американский империализм, при это за счет российский старик кормить этот самый американский империализм, решать их долговой проблема.
второй, о желательность признание легитимность прошедший выборы. региональный отделение кпрф один за другой выступать с заявление о нечестность и несвободность выборы, от ростов и воронеж до курган и амур. цифра в протокол, конечно же, рисовать картина любовь избиратель к представитель "единый россия", но какой мочь быть любовь у избиратель, например, к кандидат от "единый россия" в марья эл господин маркелов, который даже пообещать повертываться к избиратель хороший часть свой тело и перекопать недавно построить дорога? и после это мы говорить, что тут любовь взасос — 50,6 процент голос в поддержка этот кандидат. но все же понимать, что должный быть второй тур, так же как и в амурский область, поэтому давать пересчитывать голос, проводить второй тур и успокаивать общественный мнение. вообще, вдумываться (это данные по марья эл): 41 процент от результат господин маркелова — это голосовать досрочно и вне помещение плюс 2 процент тот, кто испортить бюллетень, — и после это вы хотеть сказать, что он усаживаться в свой новодельный кремль в йошкар-ола легитимный и законно? ну конечно же нет! это один из яркий пример.
третий. ни один из врио губернатор, собираться участвовать в выборы, не представлять развертывать предвыборный программа. но если выборы — это не дискуссия о программа, тогда что этот — назначение с элемент голосование? по телевидение быть только танец-манец-обниманец с бабушка и с зависимый электорат, разрезание ленточка и бесконечный пиар, а где обсуждение насущный проблема? мы ничто это не видеть, и этот серьезный упущение прошедший выборный кампания: ну не должно быть так, чтобы губернатор не объяснять, откуда взяться 2 триллион рубль на погашение долг регион! хоть один на этот тема говорить? только кпрф подымать этот проблема, но вы-то об это молчать!
четвертый, о сигнал из кремль. мы весь услышать сигнал из кремль, мы довольный, что они прозвучать, но легитимизировать ли этот сигнал выборы? да, конечно, что-то изменяться, но весь ужас ситуация в то, что этот сигнал не проходить по административный вертикаль, сигнал оставаться лишь сигнал, он затухать уже не то что на уровень район и поселение, а на уровень регион! да, судебный система погасить совсем уж серьезный, скажем так, издержки (это я говорить про омск и нижний новгород) — бесконечный снятие кандидат с выборы, но если мы не принимать мера, законодательный мера, система скоро становиться неоперабельный и никакой сигнал из кремль, даже самый благой, не быть проходить.
пятый, о проблема досрочка. ну господин из "ер", вы заблокировать законопроект фракция кпрф о то, что избиратель должный представлять доказательство, что он нужно досрочно голосовать, — в итог что мы получать на выборы вне помещение? получаться, 2,3 миллион избиратель у мы стоять у доменный печь, и это только на региональный выборы — ну такой быть не мочь! про "рекордсмен" маркелов я уже сказать, но самый главный "рекордсмен" — гражданин печеный из магадан, и здесь за "ер" — много 50 процент голос, а досрочка и выносной урна — 51 процент от результат "единый россия", далее гайзер из коми — 39 процент от результат "ер", городецкий в новосибирск — 32 процент, такой вот нетрадиционный любовь избиратель — через переносной урна и через досрочный голосование! в лидер, от 20 до 30 процент, — рязань (ковалев), челябинск, курган, ленинградский область, калужский, белгородский, воронежский область и город краснодар.
ну господин хороший, зачем вы заставлять врать миллион человек, что они ехать на ночной смена, на непрерывный производство или срочно должный хоронить недавно умерший теща? ну нет столько теща в страна, чтобы сразу они похоронить в один день два с половина миллион избиратель!
давать принимать поправка к федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." и потребовать от избирком проверять обоснованность досрочный голосование, более то, в гас "выборы" и в протокол должно быть специальный дополнение, чтобы сведение о досрочка обязательно записываться, то быть не в акт, который неизвестно куда идти, а в соответствующий протокол — в наш сила принимать этот мера. и давать договариваться, ну, в рамка посткрымский антизападный консенсус: досрочка свыше 1 процент от список — это сигнал тревога, досрочка 2—3 процент — говорить о то, что выборы легитимный, нельзя. если мы так договариваться, то и напряжение в общество быть спадать!
шестой: о вбросы, о наблюдатель и об общественный контроль. все видеть, что что-то нужно делать с состав избирательный комиссия: там, где уик в учебный заведение или сплачивать по производственный признак, образовываться настоящий спрут, просто спрут, организованный группировка по выбивание результат. вот если бы мы можно быть показывать видео не только про депутат гудков, но и про то, как действовать комиссия в краснодар, как на поднос под крик наблюдатель вносить стопочка бюллетень, в который то ли двести, то ли триста штука! наблюдатель кричать, что вы, дескать, делать, нарушать, а из подсобка выплывать председатель комиссия — и что, мы быть говорить, что это легитимный выборы?!
говорить, победитель не судить. мочь быть, победитель и не судить, но вообще судить все: и проигрывать, и лжепобедитель, только для такой лжепобедитель все иногда заканчиваться самосуд толпа, и радость от это нет ни у кто. в этот случай можно потерять страна, и наш политический спор становиться бессмысленный и говорить, что, дескать, мы же предупреждать, быть поздно.
поэтому седьмой: если у мы посткрымский антизападный консенсус, то давать срочно принимать закон по оздоровление избирательный система, много десять из они вносить фракция кпрф. у мы уже быть опыт комиссионный работа, у мы быть комиссия после выборы 2011 год — разбирать предложение, вносить законопроект. неужели нужно ждать волнение в 2016 год, чтобы тогда принимать этот необходимый изменение в избирательный законодательство?!
господин из "единый россия", мяч на ваш сторона — давать коллегиально развязывать узел, оперировать этот опухоль в избирательный система, пока не поздно.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой коллега! за время наш парламентский каникулы, к сожаление, на украина к хороший ничто не изменяться: мы видеть кровоточить территория гражданский конфликт на юго-восток украина, в целое украинский досье продолжать использоваться оппонент россия на запад как плацдарм для шельмование наш страна в мировой, политический и информационный пространство. однако мы находить эффективный средство парламентский дипломатия, для то чтобы противостоять этот волна антироссийский агрессия.
так, 23—24 июль быть осуществлять визит десять французский депутат и сенатор в крым, они давать десяток пресс-конференция, итоговый в москва, после поездка, и еще по возвращение во франция, после что практически прекращаться многочисленный публикация в печатный и в электронный средство массовый информация западный европа о то, как страдать угнетенный население крым и севастополь, и о то, что там идти война. и в самый крым, и в севастополь наш французский коллега встречать так, что это можно сравнивать, наверное, только со встреча юрий гагарин после возвращение из космос, — встречать восторженно, встречать искренне, встречать с радость! в близкий время крым и севастополь посещать еще несколько западноевропейский парламентский делегация высокий уровень. ну а наш французский коллега убеждаться, что и с военный кладбище в севастополь — крупный за предел французский метрополия, — который существовать со время крымский война, и со многий другой элемент реальный жизнь крым и город-герой севастополь все в полный порядок.
сейчас, к большой сожаление, продолжать извращаться минский соглашение, хотя там зафиксировать положение, содержание который, казаться бы, сложно извращать. там записывать, что поправка в конституция украина в часть, касаться статус донбасс, должный быть согласовывать с руководитель этот территория, должный включать конкретный элемент децентрализация, этот элемент в минск формулировать лично госпожа меркель, господин олланд, и разговор на этот тема быть продолжать 2 октябрь в париж в формат "нормандский четверка": это статус русский язык, особый экономический возможность для этот регион, их участие в назначение прокурор для свой территория, их право создавать народный милиция и многий другой. в минский соглашение сказать, что это должно быть включать в конституция украина по согласование с донецкий и луганский, однако вместо весь это в проект конституционный реформа украина так называть киевский власть записывать фраза, который включать в раздел "переходный положение", — что в отдельный район украина мочь быть, дескать, устанавливать особый порядок местный самоуправление, а остальной пункт этот положение через несколько год просто должный переставать действовать.
в свой обращение к верховный рада 31 август петр алексеевич порошенко заявлять, что, мол, в москва очень нервничать, потому что не получать то, что хотеть, кремль, дескать, не понравиться изменение в конституция и так далее. подчеркивать, что в москва хотеть только один: неукоснительный выполнение киев взять на себя обязательство по минский соглашение. президент украина заявлять, что голосование в верховный рада от 31 август не окончательный, окончательный решение быть принимать в конец год — тогда быть необходимо набирать триста голос, — и оно быть зависеть от то, как в течение этот несколько месяц быть развиваться ситуация на донбасс, и от то, как россия, дескать, быть выполнять минский соглашение, а проект изменение в конституция не предусматривать особый статус для донбасс. петр алексеевич порошенко утверждать, что особый порядок осуществление местный самоуправление в район донецкий и луганский область определяться отдельный закон, который уже дважды приниматься верховный рада украина, действие б о ў льший часть статья этот закон пока приостанавливать, они мочь зарабатывать только после проведение на этот территория выборы согласно украинский законодательство и стандарт обсе, а также после вывод якобы находиться на территория украина российский войско и оружие. подобный подход полностью извращать минский договоренность!
позавчера на сессия парламентский ассамблея обсе в улан-батор наш делегация во глава с председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин решительно заявлять отвод любой измышление о нахождение на территория украина российский войско. и в целое, должный сказать, только в течение близкий месяц, помимо участие в упоминать сессия парламентский ассамблея обсе, где впервые в цель реализация идея сергей евгеньевич нарышкино, высказывать еще на сессия парламентский ассамблея обсе в баку, встречаться российский и украинский парламентский делегация, мы предстоять участвовать в ряд мероприятие: 1 октябрь — форум в москва, где мы быть говорить о ситуация с безопасность в контекст сегодняшний геостратегический реалия; 6 октябрь — мощный форум "евразийский экономический перспектива" в астана, где мы быть исследовать путь сближение евразийский проект и шанхайский организация сотрудничество, экономический пояс шелковый путь; наблюдение за президентский выборы в беларусь 11 октябрь, а также за парламентский выборы в кыргызстан и азербайджан. весь этот мероприятие, весь этот площадка быть мы использовать для дальнейший сближение с парламентарий страна содружество и европейский страна, для то чтобы правда, который сейчас уже стремительно проникать на международный площадка, продолжать свой шествие в пика то, как мы пытаться шельмовать западный институт, в тот число и парламентский.
недавно, 8 сентябрь, выходить новый доклад оон о ситуация с право человек на украина, и там совершенно четко сказать, что на украина происходить пытка, ненадлежащий обращение с человек, похищение, произвольный задержание, а также внесудебный казнь, но расследование фактически не вестись, никто не привлекать к ответственность за преступление, повлечь массовый гибель человек на майдан и в одесса. в организация объединять нация, так же как и на другой международный площадка, правда начинать торжествовать!
скоро, 5 и 6 ноябрь, то быть в течение нынешний парламентский семестр государственный дума, мы предстоять проводить всемирный конгресс соотечественник, и, конечно, соотечественник ждать от мы выполнение тот задача, который поставлять в ключевой предвыборный статья владимир владимирович путин — еще в 2012 год — "россия и меняться мир". там говориться о то, что мы должный в раз увеличивать наш культурный и гуманитарный присутствие в мир и на порядок увеличивать он там, где говорить по-русски или понимать русский. лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский десяток раз заявлять и писать о то, что в тот случай, если мы не сохранять позиция русский язык как цементировать основа весь наш геостратегический проект, и прежде все евразийский экономический союз, наш стратегический проект ожидать судьба вавилонский башня. мы сейчас необходимо не закрывать, а открывать русский школа на территория страна содружество, чтобы после мы приходить поколение молодой человек, политик, который прекрасно говорить на русский язык. к сожаление, неоднократный коллегиальный заявление государственный дума о то, что мы необходимо поддерживать русский язык, и прежде все на пространство снг в контекст создание евразийский экономический союз, сегодня правительство в полный мера не услышать, а россотрудничество по-прежнему напоминать автомобиль — хороший марка, с профессиональный водитель, знать, как и куда ехать, но, к сожаление, с пустой топливный бак. и я думать, что в течение начинаться парламентский семестр — осенний сессия государственный дума — мы должный постараться решать данный проблема, чтобы мы усиливать программный деятельность россотрудничество по поддержка русский язык, как это делаться во весь развитый страна мир.
то же самый касаться и другой программный статья владимир владимирович путин — "строительство справедливость. социальный политика для россия", в который в начало 2012 год президент писать о то, что у мы шестой часть суша и всего лишь 2 процент население земля. быть принимать прекрасный государственный программа содействие добровольный возвращение соотечественник в российский федерация, и содействие именно в этот направление ждать тысяча и тысяча соотечественник, делегат который прибывать на всемирный конгресс соотечественник, но пока этот программа, к сожаление, поддерживаться правительство, откровенно говорить, недостаточно.
уверенный, что сегодня в непростой геостратегический условие поддержка евразийский экономический союз и поддержка русский язык, русский мир становиться ключевой вектор в работа осенний сессия государственный дума и это объединять весь фракция, весь депутат, — быть работать.
и большой спасибо за поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера официальный киев в очередной раз обескураживать мир свой действие: как вы знать, быть заявлять о новый санкционный список, который включать порядок четыреста человек и порядок сотня юридический лицо, в отношение который вводиться санкция, и кроме депутат, сенатор, государственный чиновник, руководитель оборонный предприятие россия там быть еще и журналист, и правозащитник, и деятель культура, притом не только из россия, но еще из двадцать два страна. официальный киев, ничуть не стесняться, говорить, что он принимать этот решение в тесный координация со свой партнер в сша и в европейский союз, при это в список человек, в отношение который вводиться так называть санкция, огромный количество как раз представитель сша и страна европейский союз — неужели у они настолько безграмотный куратор, что даже не проверять текст, опубликовывать вчера украинский власть?! и еще один странный момент: неужели так много время, почти год, потребоваться на то, чтобы западный санкционный список перевести с английский на украинский язык? понятно, что с такой качество работа ни о какой благополучие украина и ее экономика не мочь быть и речь.
но особенно возмутительный то, что киев, не стесняться, принимать санкция в отношение журналист и правозащитник — тот человек, который пытаться говорить объективно, говорить правда о страшный событие, происходить на украина, притом не только на земля донбасс, но и в другой регион украина. они, видимо, перебарщивать с этот список, потому что даже обсе быть вынуждать выступать с официальный призыв к власть украина изымать имя журналист из этот список, однако, как мы видеть, исключать только журналист "би-би-си" и несколько европейский канал. такой образ, в отношение российский и другой журналист на украина действовать совершенно другой стандарт. вообще, неуважение к право человек, к свобода слово — это то, что украина бессовестный эксплуатировать, прикрываться покровительство запад.
мы понимать, что санкция в XXI век — это абсолютно неэффективный, устаревать инструмент, но то не менее страна запад почему-то питать надежда на то, что санкция в отношение россия какой-то образ на мы повлиять, и призывать украина расширять этот санкционный список. ну, со весь очевидность можно сказать, что никакой санкция никогда не изменять позиция наш страна в отношение защита русскоязычный гражданин, в отношение защита право и свобода человек во весь страна, а не только в отношение наш гражданин — иначе получаться, что якобы в отношение россия должный действовать какой-то другой принцип, чем в отношение человек, который жить на украина и в другой страна.
призывать западный коллега, вместо то чтобы соревноваться в абсолютно безрезультатный попытка санкционный давление на россия, объединять усилие для то, чтобы наступать мир на украинский земля. быть огромный количество вызов, который требовать международный консолидация, но этот консолидация возможный только при соблюдение тот принцип, который руководствоваться наш страна: уважение к позиция друг друг, уважение к национальный интерес, уважение к национальный суверенитет, — именно такой образ россия действовать, и наш союзник в мир становиться все много и много.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, дорогой друг! завтра, 19 сентябрь, исполняться 25 год со день создание крупный общественный организация наш страна — федерация независимый профсоюз россия. четверть век федерация — это четверть век напряженный реформа, изменение, четверть век драматический, пора трагический событие, во время который профсоюз наш страна — начинать от первичный цеховой организация, от организация на территория, в регион, в отрасль и заканчивать уровень государство — отстаивать право и интерес работник, и многие в этот зал помнить и даже лично участвовать в акция, в массовый акция, который проводить профсоюз в 90-е год, требовать погашение задолженность по заработный плата, выполнение государство свой обязательство.
сегодня стиль отношение между профсоюз и государство изменяться: сегодня государство не вести себя так, как вести в 90-е год, когда чванливый смотреть на профсоюз, считать они пережиток прошлое, сегодня вестись серьезный, сложный, но, безусловно, необходимый переговоры, который обеспечивать продвижение наш страна по путь реформа с учет интерес работник. благодаря этот позиция мы удаваться: принимать трудовой кодекс — один из хороший в европа на сегодняшний день, современный, социально адаптировать; утверждать пенсионный законодательство, который защищать право пенсионер, в тот число сохранность пенсия, несмотря на инфляция; впервые в европа запрещать заемный труд, который обходить возможность защита интерес трудящийся.
сейчас важно сохранять этот социальный партнерство, сохранять он потенциал, потому что мы в этот зал, уважаемый коллега, в близкий месяц предстоять принимать важный решение, от который быть зависеть, как быть развиваться наш страна, сохранять ли она статус государство с социальный рыночный экономика. и в этот ситуация перед принятие такой решение мы вновь говорить о то, что перед мы быть стоять два угроза, два ловушка, сцилла и харибда.
первый угроза — это популизм: мы быть призывать пойти навстречу и давать средство все, кто они просить, а просить они в условие кризис, в условие тяжелый экономический ситуация весь. пойти по этот путь мы не мочь — мы не мочь раздувать пожар инфляция, в который сгорать и накопление старик, и будущий квартира для молодой, и оборотный средство предприятие. это значить, что ограниченный ресурс, который у мы сегодня быть, мы должный использовать эффективно: не размазывать они по полировать стол, как говорить президент, а в данный случай оказывать эффективный концентрированный помощь, в первый очередь то, кто реально нуждаться, выстраивать приоритет, понимать, где надо принимать решение именно сейчас, а где можно подождать в условие нехватка денежный средство.
кроме популизм мы быть противостоять и другой угроза — это либеральный-технократический подход, когда за макроэкономический показатель не видеть живой человек, не видеть их проблема. и этот подход уже обозначать: совсем недавно в печать со статья выступать бывший министр финансы господин кудрин, который призывать сокращать расход на социальный политика, оборона и безопасность, а вчера ученик господин кудрин, некий анонимный представитель минфин, предлагать мы с 2016 год повышать пенсионный возраст, фактически отказываться от индексация пенсия и социальный выплата, резко сокращать возможность работать пенсионер получать свой зарабатывать пенсия. фактически под предлог проведение бюджетный политика, под предлог принятие сбалансированный бюджет мы предлагать пакет социальный реформа — давать называть вещь свой имя! этот социальный реформа абсолютно необоснованный, они политически несвоевременный, об это мы говорить и еще раз скажем, но — что крайне важный! — мы предлагать проводить они с 1 январь 2016 год, а значит, не обсуждать они с общество, не обсуждать с гражданский организация.
так вот сегодня, накануне годовщина федерация независимый профсоюз россия, мы хотеть заверять и профсоюз, и объединение работодатель, и ветеранский организация — весь наш социальный партнер, что ни один решение мы не быть принимать без консультация с они, как бы сложно ни быть, мы все быть объяснять, открыто говорить об иметься возможность государство и вместе, сообща определять приоритет социальный политика. только такой образ россия достойно проходить через испытание и выходить еще более сильный, показывать пример, как это много раз бывать, весь мир.
уважаемый коллега, разрешать от ваш имя поздравлять наш коллега — сотня тысяча профсоюзный активист по весь страна с четвертьвековый юбилей крупный профсоюзный организация россия!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, месяц назад федеральный сми извещать широкий общественность, в тот число мы с вы, о ряд рекомендация наш уполномоченный по право человек элла памфилова, и среди они, я просить обращать внимание, быть следующий: нужный мера по приведение норма российский законодательство в соответствие с положение европейский конвенция по право человек, нужно проводить — обращать внимание! — экспертиза новый законопроект, чтобы тот не расходиться с акт совет европа, нужно ускорять исполнение решение еспча. ну еще два-три год назад этот предложение элла памфилова, полагать, быть бы встречать мы на ура, возможно, мы бросаться бы они выполнять, чтобы не отставать от наш западный друг — европейский страна, входить в совет европа, но сегодня ситуация иной, сегодня все видеться несколько в иной свет, и, к сожаление, не по наш вина.
атака на россия идти полный ход, и даже сегодня выступать передо я коллега об это говорить, мы говорить об это каждый день: речь идти о новый санкция против наш коллега, в тот число парламентарий, вплоть до бряцание оружие у наш граница — вот что мы иметь. совершенно не случайно и совершенно справедливо председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин во вторник, открывать наш сессия, называть этот страна послушный сателлит сша, который угрожать мы разбойничий санкция постоянно и по любой повод, невзирая на то что они подрывать основа международный право и принцип глобальный экономический развитие. один из направление атака против россия — финансовый, этот стремление выжимать из мы весь деньги, насколько это возможный. весь мы знать о решение гаагский трибунал, что россия должный заплатить 50 миллиард доллар сша акционер "юкос", быть решение еспча о 2 миллиард доллар сша, который мы тоже должный заплатить акционер "юкос", быть некий высказывание представитель украина, что кредит в размер 3 миллиард доллар сша, который россия давать украина, видимо, не быть выплачивать. наконец, из последний новость, вот на лента находить: суд сша разрешать хасид взыскивать с россия 43,7 миллион доллар сша в дело о библиотека шнеерсон — и так далее, и то подобный.
ну что в связь с это хотеться сказать? что касаться 50 миллиард доллар сша, президент россия четко и однозначно отвечать: мы не подписывать энергетический хартия, на который строиться правовой позиция в данный вопрос. что касаться украина, буквально вчера ночь на лента в очередной раз появляться заявление теперь уже пресс-служба правительство россия о то, что деньги можно вернуть даже быстро, не дожидаться декабрь этот год, и это быть в интерес украина.
я также хотеть напоминать о тот работа, который вести наш депутат, и о законопроект, о который сергей евгеньевич также говорить во вторник. этот законопроект иметь довольно сложный название — "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация", а просто — об арест иностранный имущество. правительство он вносить в начало август, и расписывать законопроект в комитет государственный дума по вопрос собственность. в период отпуск мы действительно много работать по различный направление деятельность дума, и я доводиться в течение какой-то период быть на отдых вместе с сергей анатольевич гаврилов, председатель этот комитет, с его супруга и очаровательный ребенок, но надо сказать, что наш председатель не отдыхать. пока речь идти только о нюанс этот законопроект, и, наверное, это правильный в данный ситуация, поэтому я признательный коллега гаврилов за то, что он каждый день заниматься этот документ, и я полагать, что в близкий время, на день, мы должный этот законопроект рассматривать и принимать в максимально короткий срок, ведь об этот законопроект, как о наиболее важный, говорить и сергей евгеньевич нарышкин.
но сегодня, в течение этот несколько минута, я хотеть сказать о другой. помимо наш активность, наш законопроект, наш выступление, я казаться, мы весь вместе — четыре фракция парламентский партия — сделать добрый дело: мы в принцип поставлять под вопрос выплата 2 миллиард доллар акционер "юкос" по решение еспча, и в связь с это я признательный представитель весь парламентский фракция за проделывать работа. я хотеть напоминать, что в конец весенний сессия мы создавать инициативный группа и вместе направлять запрос в конституционный суд российский федерация, девяносто три депутат государственный дума, представлять весь фракция в государственный дума. 1 июль наш запрос быть рассматривать в конституционный суд, а уже 14 июль конституционный суд россия принимать важный, выверять, четкий и однозначный решение о то, что не весь решение европейский суд по право человек должный исполняться, в тот число это касаться решение еспча о 2 миллиард доллар сша.
по повод этот решение еспча я многое мочь сказать: мочь сказать о то, как проводиться незаконный приватизация в россия; мочь сказать о несправедливость этот решение, поскольку в основа решение еспча быть мысль о то, что у акционер "юкос" якобы не быть время на подготовка к судебный процесс; я также мочь сказать и о предвзятость судья европейский суд по право человек. однако важный понимать, что мы не пойти даже этот путь, мы, депутат весь фракция, решать изучать практика работа и взаимоотношение европейский страна с европейский суд по право человек, и на самый дело все оказываться очень просто: на самый дело оказываться, что с исполнение решение европейский суд по право человек быть проблема у многий европейский страна, начинать с германия и заканчивать великобритания.
в итог решение конституционный суд быть следующий: если решение европейский суд по право человек противоречить норма конституция российский федерация либо правовой позиция суд — конституционный суд российский федерация, то оно не мочь исполняться, это особый процедура. это не наш выдумка, аналогичный решение в свой время уже быть принимать в европейский страна. на самый дело речь идти пока о два серьезный вопрос, по который у мы быть спор, и это не только вопрос о дело "юкос", но также и о норма российский конституция, согласно который не предоставляться право голосовать и быть избранный лицо, приговаривать к лишение свобода суд и находиться в место лишение свобода. подобный решение принимать в один треть европейский страна — мы здесь не одинокий. и первый страна, который с это сталкиваться, быть великобритания еще в 2005 год, поэтому на протяжение десять год великобритания не просто пикироваться с европейский суд по право человек, она вести юридический война и не исполнять подобный решение европейский суд по право человек.
повторяться, в европа практика различный. и то более, когда мы посмотреть, нужно ли мы менять норма конституция, оказываться, что если 47 судья европейский суд по право человек, который представлять 47 государство, быть мы говорить, какой норма конституция мы должный менять, даже если бы мы захотеть это сделать, мы приходиться бы вообще менять конституция, нужно быть бы принимать закон о конституционный собрание и в очень сложный порядок принимать необходимый процедура. но в это нет необходимость, потому что европейский суд по право человек — это не мировой или европейский правительство, который быть мы указывать, что и как мы делать.
я на заседание конституционный суд выступать один час и десять минута и поэтому мочь бы очень долго и подробно об это говорить. мы исходить исключительно из правовой позиция, — исключительно из правовой! — и правовой аргумент быть много чем достаточно. повторять: я признательный депутат весь фракция в государственный дума за этот победа и за продвижение этот позиция, это наш с вы успех, это вклад парламент в общий дело!
ну а в заключение, поскольку время заканчиваться, что касаться рекомендация элла памфилова, мочь напоминать: о законопроект об иностранный организация, признанный нежелательный, она высказываться резко против, а в компания с она быть госдеп сша, министерство иностранный дело великобритания и федерика могерини, глава дипломатия евросоюз. давать быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
коллега, вернуться к проект повестка день. у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 46 и 51 рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, большой просьба от авторский коллектив рассмотрение вопрос 22 из сегодняшний порядок работа перенести на вторник, на 22 сентябрь. большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, как я понимать, пункт 11, 12 и 13, наверное, быть один блок рассматриваться, и я просить бы хотя бы десять минута давать для выступление по вопрос о три фонд, а то фонд-то большой и вопрос много.
председательствующий. ну мы перед рассмотрение этот пункт вернуться к вопрос о процедура рассмотрение и обсуждать. хорошо, николай васильевич? спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня у мы насыщенный повестка день и в среда быть насыщенный, но по "первый канал" телевидение на весь страна, на весь другой страна показывать только конфликт с участие лидер лдпр, ни слово не сказать о наш повестка день, сегодня в "парламентский газета" опять на центральный, на первый место конфликт — мочь, пора как-то вы или совет дума вмешиваться, повлиять на средство массовый информация, а то создаваться впечатление, что мы только конфликтовать, но не рассматривать закон? это, вообще, создавать негативный мнение о наш общий работа, хотя повестка день, подчеркивать, и важный, и нужный, и насыщенный!
председательствующий. спасибо.
балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба автор — пункт 31 рассматривать по сокращенный процедура. спасибо.
председательствующий. так, 31-й пункт по сокращенный процедура.
нет другой предложение? нет.
46-й, 51-й и 31-й вопрос по сокращенный процедура предлагаться рассматривать.
рассмотрение 22-го вопрос предлагаться перенести.
ну, я прокомментировать предложение николай васильевич коломейцев, а выступление владимир николаевич федоткин важный, но оно не касаться повестка.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в целое, начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... бычковый евдокия ивановна". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума бычков евдокия ивановна досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума в связь с ее избрание депутат липецкий городской совет депутат. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума говорин николай васильевич вводиться в состав комитет государственный дума по охрана здоровье, а депутат хоронжук оксана владимировна переходить из состав комитет государственный дума по охрана здоровье в состав комитет государственный дума по образование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о представитель государственный дума... в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, ротация в трехсторонний комиссия производиться в соответствие с закон. весь предложение фракция, который быть направлять в бюджетный комитет, отражать в проект постановление. предлагаться поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замещение (получение) депутатский мандат". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный заключение. проект готовый к рассмотрение в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! аналогичный законопроект, проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный заключение. проект готовый к рассмотрение в третий чтение.
просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность составление и утверждение проект бюджет бюджетный система российский федерация на 2016 год". докладывать антон германович силуанов.
силуанов а. г., представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в текущий год у мы бюджетный процесс начинаться как обычно — мы подготовить основной направление бюджетный политика на 2016—2018 год, правительство уже одобрять этот параметр бюджет на свой заседание, — но уже в август становиться ясно, что одобрять показатель не соответствовать складываться ситуация, который существенно изменяться в последний месяц: значительно снижаться цена на мировой рынок на товар наш экспорт, сокращаться, изменяться прогноз по темп рост экономика, усиливаться волатильность на финансовый рынок. расчет прогноз подтверждать, что мы нужно менять подход к формирование бюджетный политика, в тот число и к бюджетный правило, который в нынешний условие уже не отвечать тот задача, для решение который оно, собственно, предназначаться. мы видеть, что без серьезный пересмотр подход к формирование расходный обязательство мы не проходить следующий трехлетка, требоваться дополнительный время для принятие выверять решение, для серьезный консультация с парламент.
правительство готовить предложение, направлять на сохранение резерв, и это наш основной задача, поскольку мы видеть, что если мы не быть ничто менять в бюджет на 2016—2018 год, в проектировка бюджет, то мы резерв мочь проедать буквально за полтора-два год, поэтому сейчас мы себя ставить задача по сохранение резерв до конец 2018 год в размер не менее 2 триллион рубль. мы необходимо подготовить мера по сокращение дефицит бюджет, а также по переструктуризация и по переформатирование тот расходный обязательство, который у мы сегодня быть. сегодня очевидно, что вероятность ошибка при принятие непродуманный мера чреватый последствие для наш бюджетный политика, поэтому мы подготовить ряд предложение, с который обращаться к вы, чтобы вы они рассматривать.
первый. предлагаться рассматривать вопрос о принятие федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на один год — на 2016 год.
второй. просить разрешать вносить закон о бюджет не до 1 октябрь, как это предусматриваться бюджетный законодательство, а до 25 октябрь текущий год, с то чтобы у мы быть время на подготовка решение по балансировка бюджет, а также для принятие в случай необходимость вместе с вы необходимый законодательный акт.
третий. предлагаться приостанавливать действие бюджетный правило в часть определение предельный объем расход: объем доход существенно сокращаться, и мы необходимо гибко определять предельный объем расход бюджет.
четвертый. предлагаться ряд мера, который позволять обеспечивать реализация тот договор и решение, который быть принимать в рамка трехлетний бюджет: продлять на следующий год право получатель средство из федеральный бюджет заключать договор со срок оплата за предел 2016 год по решение правительство (такой право у мы сегодня тоже быть — за рамка трехлетний бюджет мочь заключаться договор по отдельный решение правительство); не расторгать по инициатива получатель средство бюджет ранее заключенный договор, по который быть принимать обязательство, подлежать оплата в 2017 год. если на 2015—2017 год быть заключать контракт или договор, то они продолжать действовать и быть исполняться, а лимит, который быть доводить в данный случай до получатель бюджетный средство, соответственно быть учитываться при подготовка бюджет на очередной бюджетный цикл.
следующий предложение. предлагаться разрешать субъект российский федерация и муниципалитет самостоятельно определять, на какой период составлять и утверждать бюджет, — это мочь быть бюджет на один год, как мы предлагать принимать на федеральный уровень, или на три год. срок внесение проект местный бюджет в законодательный (представительный) орган сейчас устанавливать по бюджетный законодательство до 1 ноябрь, то быть на месяц поздно, чем для внесение проект федеральный бюджет, и мы предлагать также предоставлять субъект и орган местный самоуправление возможность внесение свой бюджет поздно на пятнадцать день, то быть до 15 ноябрь. также предлагаться разрешать субъект определять, формировать или нет бюджетный прогноз на долгосрочный период.
весь этот предложение сформулировать в проект закон, который правительство представлять вы на рассмотрение, — мы просить поддерживать законопроект в первый чтение. и также просить, если концепция законопроект быть поддерживать, рассматривать наш предложение оперативно, с то чтобы принимать закон до 1 октябрь текущий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело комитет — я с это начинать — принимать решение поддерживать принятие данный проект закон в первый чтение.
антон германович очень подробно рассказывать о тот предложение, который сегодня выноситься на рассмотрение парламент. хотеть сразу сказать, что быть проводить большой предварительный работа, и можно сказать, что данный законопроект, который вынести на рассмотрение в первый чтение, в значительный степень являться результат даже не столько совместный работа, сколько серьезный консультация, который предварительно вестись. и в этот план, наверное, нет смысл повторяться, то более нет необходимость доказывать тот непреложный факт, что сегодня строить прогноз на 2018 год с точка зрение доход, с точка зрение цена на энергоресурсы или курс доллар — это, по-видимому, из область ненаучный фантастика. правительство предлагать ответственный решение, оно говорить о то, что надо сосредотачиваться на бюджет 2016 год, — вот этот ответственный решение можно только поддерживать.
второй вопрос (и на он хотеться бы обращать особый внимание) — что мы необходимо сделать помимо то, что предлагать правительство, и вот это, я повторять, результат консультация. давать посмотреть: у регион сложность, они всегда ориентироваться на бюджет, значит, мы надо продумывать такой механизм, чтобы, мочь быть, трехсторонний комиссия информация о трансферт регион из федеральный бюджет, на который они всегда ориентироваться, получать не после второй чтение — давать решать этот вопрос не просто до первый чтение бюджет, а до то, как проект бюджет быть направлять в правительство. давать сделать так, чтобы этот вопрос быть согласовывать до его внесение в государственный дума, и тогда регион получать необходимый он для формирование бюджет информация одновременно с то, как бюджет быть вносить в государственный дума, то быть получать этот информация даже рано, чем в прошлый год. я казаться, это очень важный!
следующий вопрос — трехлетний или многолетний контракт. быть механизм, и, безусловно, он надо переносить, но давать постараться, чтобы то, что мы сегодня делать, не помешать заключать такой контракт, — ведь большинство важный, большой контракт, они все равный долгосрочный, — чтобы не получаться так, что мы принимать бюджет на один год, а в результат контракт, который иметь срок исполнение три, четыре год и так далее, повисать в воздух. думать, что этот поправка надо рассматривать.
очень важно, что сегодня мы с вы рассматривать одновременно и закон об исполнение бюджет 2014 год, потому что это давать мы возможность посмотреть, а какой быть резерв и какой задача перед мы стоять при формирование бюджет 2016 год. это очень важный вопрос, и перечень поручение президент страна от 18 август — это на самый дело реальный программа то, что надо сделать, но об это мы быть говорить при рассмотрение следующий вопрос.
а сейчас, когда речь идти о перенос срок внесение бюджетный законопроект на двадцать пять день, очень хотеться бы, чтобы этот день быть использовать не для бессмысленный дискуссия отдельный министр или неназванный источник в средство массовый информация, — они просто ставить страна на ухо из-за вопрос, который никогда не быть принимать, — а для реальный работа по определение приоритет и поиск резерв, чтобы этот двадцать пять день не пропадать даром. вот то, о что мы говорить сегодня.
и наконец, не мочь не сказать еще об один — об отмена бюджетный правило. безусловно, мы поддерживать этот решение, я он поддерживать, потому что это ответственный решение и этот признание то, что, когда здесь с этот трибуна алексей леонидович кудрин, хороший министр финансы весь время и народ, в так называть тучный год говорить, что не надо вкладывать деньги ни в развитие, ни в человеческий капитал, а вот когда быть плохо, мы они использовать, и вот этот бюджетный правило быть тогда сформулировать, это быть обман руководство страна, обман страна. и сегодня страна за этот обман расплачиваться.
я приветствовать — и комитет согласный с этот позиция — ответственный решение, предлагать правительство для то, чтобы этот вопрос снимать, но я очень хотеться бы, в заключение комитет об это очень подробно говориться, чтобы все помнить об ответственность и при формирование бюджет на 2016 год. впрочем, об это более подробно мы поговорить при обсуждение следующий вопрос.
а сейчас решение комитет: мы предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, дорабатывать он в течение неделя, чтобы уже в следующий пятница принимать он во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, с учет вывод счетный палата о чрезвычайно низкий качество исполнение и контроль за государственный программа не быть ли ваш предложение о переход на однолетний бюджет и об отмена бюджетный правило фактически служить запуск программа по сворачивание программный-целевой подход при формирование бюджет в россия?
силуанов а. г. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что, наоборот, программный подход — это наш приоритет, мы быть развивать этот инструмент, и в ход обсуждение следующий вопрос повестка мы быть говорить о первый итог реализация государственный программа, мочь быть, не совсем удачный. при подготовка бюджет на один год через реализация госпрограмма мы смочь сформировывать дальнейший план по развитие тот или иной отрасль, по оказание мера социальный поддержка, потому что госпрограмма — это долгосрочный инструмент, который вне зависимость от то, на какой срок принимать бюджет, на год или на три, показывать вектор политика в тот или иной отрасль, и мы быть этот программа совершенствовать и далеко продвигать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый антон германович, вот сейчас, в конец сентябрь, вы выходить в дума с такой судьбоносный законопроект. вы работать над закон с начало год, вы быть у мы здесь, в дума, не один раз, но ни раз не говорить об этот намерение, не говорить ни в апрель, ни в май, ни в июнь, а сейчас, когда уже бюджет надо вносить, как говориться, на охота ехать, вы вдруг так серьезно, принципиально менять свой тактика. какой потрясение случаться за лето в россия, что вы изменять подход? и когда правительство планировать вернуться к трехлетний бюджет или уже никогда?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. уважаемый депутат, мы планировать практика принятие однолетний бюджет ограничивать только один год и надеяться, что так и быть. мы не отказываться от среднесрочный бюджетный и макроэкономический планирование. несмотря на то что мы готовить проект бюджет на один год, то не мало бюджетный политика на 2016 год мы формировать с учет наш бюджетный прогноз на 2017—2018 год и далее, и это очевидно. мы просто просить вы соглашаться рассматривать и утверждать однолетний бюджет, чтобы мы смочь принимать необходимый мера по балансировка бюджет в 2017—2018 год и не создавать иллюзия, что у мы все быть благоприятно в последующий период, — мы нужно подготовить целый ряд структурный преобразование в этот часть.
по первый часть вопрос. я в доклад говорить о то, что в август мы увидеть серьезный изменение — цена на нефть снижаться на 10 доллар за баррель по сравнение с ранее сделать прогноз, снижаться с 60 до 50 доллар за баррель, причем 50 доллар за баррель, мы сейчас видеть, даже такой умеренно оптимистичный цена; мы увидеть волатильность на финансовый рынок, изменение валютный курс рубль — и понимать, что если мы ничто не быть предпринимать, то быстро потратить весь наш запас и резерв. мы считать, что этот категорически нельзя допускать, и поэтому просить вы давать мы время вместе с вы подготовить предложение о то, как выходить из этот ситуация, чтобы страна смочь сохранять свой запас, финансовый устойчивость, а для это требоваться принятие и законодательный акт, и другой мера в соответствие с новый характеристика бюджет на среднесрочный период. изменение происходить буквально в последний два месяц, и мы, безусловно, не мочь рано, ни весна, ни лето, обращаться к вы, поскольку такой ситуация складываться в последний два месяц.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, фактически антон германович отвечать на вопрос, который я хотеть задавать, единственный, несколько слово сказать о то, что сейчас действительно сложный время в экономика и мы поддерживать решение об отмена бюджетный правило, но хотеться бы, чтобы в дальнейший такой ситуация не повторяться и чтобы быть более выверять финансовый стратегия.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, в связь с высокий неопределенность на финансовый и сырьевой рынок вы предлагать составлять бюджет на один год, но почему при это прогноз социально-экономический развитие и основной направление денежно-кредитный политика предлагать сохранять на трехлетний период? на они что, не влиять неопределенность на финансовый и сырьевой рынок или в центробанк и в минэкономразвития более прозорливый специалист, чем в минфин? пока исходить из прогноз курс валюта и темп рост экономика этот вроде бы не видно. какой образ можно составлять реальный прогноз социально-экономический развитие на плановый период, не иметь ориентир бюджетный финансирование? или минфин просто создавать себя облегченный условие, предлагать однолетний бюджет и сокращать срок его рассмотрение в парламент, фактически переводить бюджет в режим ручной управление?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы не хотеть создавать себя, министерство финансы, как вы говорить, облегченный режим, наоборот, еще раз повторять: несмотря на то что мы предлагать принимать бюджет на год, весь наш выкладка, расчет делаться с прицел на три год. и поскольку у мы еще нет решение, как мы в новый макроэкономический условие быть выходить на новый параметр бюджет (а мы нужно говорить о новый параметр бюджет, который соответствовать бы новый уровень наш экономический развитие и внешний условие, мы не мочь не реагировать на это, ведь бюджет — это обязательство государство, это исполнение обязательство государство), мы предлагать они уточнять, пересматривать, что-то переструктурировать, относить на более поздний срок. и это не прогноз социально-экономический развитие, не основный направление денежно-кредитный политика, который в меньший степень учитывать исполнение тот или иной обязательство государство. с то чтобы мы сейчас не принимать завышать план, который потом приходиться сокращать в ход исполнение бюджет в последующий год, с то чтобы принимать выверять решение с точка зрение финансовый, бюджетный политика, мы просить бы давать мы время для подготовка предложение уже с учет новый условие, давать мы возможность приходить, представлять они вы, обсуждать они и подготовить бюджет уже на год. у мы быть, быть готовый для представление в рабочий порядок предложение по параметр бюджет на 2017 и 2018 год, мы готовый они представлять в государственный дума, но принимать закон с обязательство государство на трехлетний период, мы считать, сейчас неправильно, поскольку быть большой риск в план их выполнение во второй и в третий год трехлетний период.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, совсем недавно государственный дума при поддержка президент, правительство после сложный дискуссия принимать закон "о стратегический планирование...". я так понимать, руководство страна, в то число минфин и минэкономразвития, принимать во внимание, что в япония более полвека пятилетка утверждаться, во франция, то быть весь мир пытаться смотреть далеко, и в наш закон мы предусматривать даже пятнадцатилетка и тридцатилетка. сегодняшний предложение — это кардинальный рывок, только назад, этот признание то, что власть не способный ни прогнозировать, ни управлять. только подумать: за 2014 год из 700 важный стройка быть сорвать много половина, 53 процент, по некоторый объект просто нет документация! что это за уровень управление в страна?! и я решительно не согласный, что мы должный отказываться от то, что только-только осознавать и проводить через закон.
силуанов а. г. уважаемый депутат, это ни в кой случай не противоречить закон о стратегический и бюджетный планирование, в правительство с участие министерство экономический развитие готовиться долгосрочный экономический прогноз, но как мы видеть, в последний время весь наш прогноз — долгосрочный и среднесрочный — существенно отличаться от реальный экономический условие. в это нет наш вина, это связанный с изменение в первый очередь внешний условие. мы и сейчас находиться в такой положение, когда волатильность, изменчивость макропрогноз, риск изменчивость на предстоящий трехлетка очень великий, поэтому, не отказываться от средне- и долгосрочный планирование, предлагать временно, на один год, принимать бюджет только на 2016 год. это тактический маневр, мы не собираться годовой бюджет представлять каждый год, это вынужденный разовый мера, который мы просить бы вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый антон германович, правильно ли я понимать, что предыдущий решение быть безответственный и заводить в кризис и именно поэтому ваш коллега набиуллин признавать хороший банкир год?
а вопрос мой в следующий: неужели вы не понимать, что стагнация в экономика вызывать прежде все то, что резко сокращать доступ к финансовый ресурс для тот, кто платить налог и наполнять бюджет? именно это являться причина кризис, а не что-то другой! вот в сша, несмотря на весь риск, фрс сохранять нулевой ставка рефинансирование, а вы с набиуллина сделать недоступный финансовый ресурс — неужели это непонятный?
силуанов а. г. уважаемый депутат, инфляция в сша, на который вы ссылаться, действительно низкий, всего около 2 процент, но у мы ситуация совершенно другой: мы по этот год ожидать инфляция около 12,2 процент, и если центральный банк быть снижать ставка, то это давать толчок дальнейший рост инфляция, что мы не мочь допускать.
я хотеть сказать, что снижение темп рост наш экономика в текущий год связанный в первый очередь с внешний условие — со снижение внешний спрос, с меньший поступление валюта в наш страна. я абсолютно согласный, что с доступность финансовый ресурс сейчас ситуация сложный, процентный ставка высокий, но если центральный банк быть снижать ключевой ставка, то это повлиять на инфляция, который в конечный счет сделать кредитный ресурс еще менее доступный: здесь работать закон экономика, который мы с вы должный соблюдать. вместе с то мы делать все, чтобы ключевой ставка и процентный ставка в экономика снижаться, а бюджет — это один из такой инструмент, я даже сказать бы, основной инструмент по снижение инфляция и давление на процентный ставка на финансовый рынок: чем сбалансированный быть бюджет, тем низко быть уровень ставка в экономика.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я прежде все хотеть обращать ваш внимание на удивительный высказывание министр финансы, который только что прозвучать, о то, что основной задача правительство — сохранение резерв. мочь быть, это действительно основной задача министерство финансы, но если это основной задача правительство, то мы такой правительство не нужный, это, я думать, должно быть очевидный. основной задача правительство — создавать такой условие, чтобы экономика зарабатывать, а не сидеть, так сказать, как плюшкин, над остаток деньги.
предлагать законопроект, если он оценивать, иметь, конечно, политический подтекст, и попытка представлять это как технический решение, упрощать работа правительство в сложный условие, абсолютно несостоятельный. мы видеть, что исполнительный власть постоянно манипулировать срок и процедура принятие важный решение, пытаться при провальный результат работа оставаться на конь. вот один из такой пример — это то, что мы весь этот день обсуждать перенос выборы на сентябрь, хотя все говорить, что это неудачный, что человек не приходить и так далее. я хотеть обращать внимание: несмотря на то что это очевидный задумка кремлевский администрация, реализовать она быть по инициатива парламентский фракция, за исключение фракция кпрф. это я говорить к то, что сейчас происходить то же самый, и мы приходиться определяться.
что мы ожидать от рассмотрение бюджет на 2016 год? анализ действие правительство и центральный банк при рассмотрение бюджет и денежно-кредитный политика нынешний осень, на наш взгляд, должный позволять достигать хотя бы один из два цель, они очень понятный: либо у мы быть приемлемый бюджет, либо в правительство происходить изменение, и мы получать приемлемый правительство. сдвиг срок внесение бюджет на месяц и сжатие срок его рассмотрение в парламент создавать предпосылка для то, чтобы страна не получать ни то, ни другой. бюджетный кодекс предоставлять государственный дума два месяц для рассмотрение бюджет в три чтение, потом еще два неделя бюджет рассматривать совет федерация и пять день — президент. мы подталкивать к ускоренный рассмотрение бюджет и не оставлять время для то, чтобы высказываться регион и общественность, о что сегодня абсолютно правильно говорить депутат исаев, но это быть мечта. предлагать процедура фактически не позволять дума отвергать бюджет в случай, если он оказываться никуда не годный, поскольку возникать перспектива вхождение страна в 2016 год без бюджет.
такой образ, навязывать спешка мочь приводить к то, что, прийти в себя после новогодний праздник, гражданин встречаться все с тот же недееспособный команда, который начинать с новый сила, уже с удвоенный энергия решать нарастать проблема за счет наименее социально защищать слой население, опираться на новый текст бюджет, — именно в это состоять главный опасность принятие предлагать закон!
председательствующий. выступление от фракция. добавлять еще четыре минута.
кашин б. с. общепризнанный факт, что правительство и в спокойный ситуация не смочь строить адекватный прогноз развитие страна, что приводить к постоянный корректировка бюджет. возникать сомнение и в цифра трехлетний бюджет, закладывать в нынешний, крайне сложный период, когда мы оказываться заложник зависимость наш экономика от внешний фактор. с этот точка зрение можно посмотреть правда в глаз и соглашаться с временный переход на однолетний бюджет, хотя требовать анализ риск разрыв договор, содержать обязательство, выходить за рамка 2016 год, а это, наверное, сотня миллиард по долгосрочный инвестиционный проект.
повторять: главное, что мешать поддерживать закон об ускоренный рассмотрение бюджет, — отсутствие доверие к политика правительство и опасение, что в новый бюджет проявляться подлинный лицо российский власть и российский капитализм. о какой доверие к правительство мочь идти речь, если в трудный момент мы видеть лихорадочный действие по защита любой цена банк и другой финансовый институт, их собственник, высокий управленец и слышать рассуждение, прикрывать фиговый листок, о то, что, помогать банк, мы помогать экономика?! о какой доверие можно говорить, если не далее как вчера министерство финансы "обрадовать" народ еще один интересный идея — о повышение пенсионный возраст уже в 2016 год? где гарантия, что вместе с проект бюджет мы не приходиться решать судьба гражданин, который оставаться один год до уход на пенсия, — мужчина 56-го и женщина 61 год рождение? как можно в ускоренный режим обсуждать идея ряд член правительство об отмена предусматривать закон индексация страховой пенсия гражданин на уровень инфляция?
я об это особо хотеть сказать: если такой решение быть закладывать в бюджет, то мы необходимо время, чтобы разъяснять гражданин, с кто они иметь дело в правительство, что тот самый просто выбрасываться на помойка основной принцип страховой пенсионный система, — принцип, действующий во весь страна мир! — и страховой пенсия превращаться в пособие от власть христос ради. вот что мы за два неделя хотеть, так сказать, навязывать, чтобы мы принимать! при нынешний тяжелый условие особый цинизм указанный план правительство добавлять возвращение в государственный пенсионный система обязательный накопительный компонент — выходить, что для пенсионер деньги нет, а тот же самый средство, примерно 350 миллиард, идти в накопительный система, что в наш условие нестабильность финансовый рынок являться просто кормушка для финансовый институт. для то чтобы бюджетный процесс идти нормально, правительство необходимо немедленно проинформировать парламент о тот принцип, на который быть построить новый бюджет, однако никакой принцип у правительство не просматриваться, они во весь ждать указание из кремль, а там тоже, видимо, потерять чувство реальность.
хотеться бы обращаться и к фракция парламентский большинство. вы прекрасно видеть, как кризис бить по гражданин, делать правильный заявление: я поддерживать то, о что говорить депутат исаев в план недопустимость скоропалительный решение, в частность по пенсионный система; я мочь бы процитировать, если бы быть время, депутат баталин, который мы недавно совершенно правильно заявлять, что предприниматься попытка пересматривать базовый норма социальный законодательство, подгонять они под складываться экономический ситуация, и что такой подход ошибочный. но не кто иной, как депутат баталина, агитировать мы весна отказываться от справедливый индексация социальный выплата "чернобылец", инвалид и герой, и в итог этот пособие быть проиндексировать на 5,5 процент при уже накоплять инфляция в 18 процент — с учет 2014 год и первый квартал 2015 год. сейчас фракция "единый россия" заявлять, что не допускать повышение пенсионный возраст в 2016 год без консультация, — это рыхлый позиция! пора прекращать борьба нанайский мальчик и девочка с власть, четко определять рубеж, далеко который вы не отступать!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать как раз вот тот экстраординарный мера, предложение о реализация который правительство пытаться вносить, чтобы как-то поменять ситуация. о что этот законопроект? три момент мы предлагать министр финансы сегодня принимать в первый чтение: первый — это отказ от срок внесение бюджет, второй — отказ от планирование на трехлетка и третий — отказ от бюджетный правило. ну вот от простой к сложный пойти.
первый — отказ от срок. мы предлагать сдвигать представление бюджет на двадцать пять день, и на заседание комитет я спрашивать у антон германович, что правительство нужно сделать в этот двадцать пять день, для что такой режим, для что нужно сегодня в такой условие ставить государственный дума, а кроме мы, я вы хотеть сказать, еще и регион, и муниципалитет? антон германович, я вы напоминать, что муниципалитет принимать бюджет 28—29 декабрь, ну, принимать, — как они сейчас быть принимать, я не знать; вот, мочь быть, предложение андрей михайлович о то, что вы до внесение расписывать весь трансферт в субъект, ситуация спасать, но в этот отношение у я почему-то сомнение.
вообще, мы в состояние кризис находиться уже практически год (иметься в вид не тот кризис, который быть спровоцировать экономика, а тот кризис, который возникать в результат изменение цена на нефть), и вот я, честно сказать, поражать, что правительство, который закладывать бюджетный правило тогда, не иметь до сегодняшний день пакет закон о то, что нужно делать в случай, если цена на нефть изменяться, — где этот ваш так называть "дорожный карта"?! вы представлять, что правительство говорить: мы нужно двадцать пять день для то, чтобы мы вносить закон, который изменять социальный обязательство и другой! то быть изменение срок — это вроде бы мелочь, но это показывать, что правительство фактически не иметь "дорожный карта", то быть не знать, как себя вести, что делать в случай абсолютно предсказуемый условие снижение цена на нефть. у я вопрос: что вы вообще заниматься с январь, лето?! почему сегодня весь мы должный работать, подстраиваться под вы?! не мочь — уходить, ну уходить, оставлять место человек, который предлагать правильный решение!
следующий вопрос — трехлеток. ну вообще-то, если честно, де-факто мы уже давно в однолетний режим жить: мы весна принимать изменение только на 2015 год и уже закрывать глаз — дескать, ладно — на бюджет 2016 и 2017 год, то быть это констатация факт. но я хотеть сказать, что де-факто это являться подтверждение то, о что говорить мы, говорить фракция лдпр: практически ручной управление вести государство в тупик, не должно быть ручной управление на уровень правительство. я поражаться, я не мочь себя представлять ни бизнесмен, ни домохозяйка, который, знать, жить один день — ну они хоть что-то планировать, они понимать, как важно, быть ли работа, не быть работа, какой быть доход, а у мы: раз — и, мол, давать мы время, мы быть придумывать. знать, быть кассета го и ЧС для случай, когда что-то происходить, какой-то экстраординарный ситуация, так там написать: "вскрывать конверт № 3" — ну у вы такой-то пакет должный быть быть! вы говорить: давать мы месяц, мы начинать придумывать, что делать с социальный расход, — ну вы вообще не работать там!
поэтому де-факто отход от этот планирование говорить о то, что никакой планирование в правительство нет, никакой предсказуемость, и это как раз подтверждать тот модель, который у мы иметься и который заводить мы в тупик. и ведь мы понимать, я во всякий случай понимать, что длительный планирование, на три год, на пять, на десять год, — это правильно, и к это нужно стремиться, но проблема не в то, что вы не мочь угадывать, а проблема в экономический модель! я уже не знать, мы говорить об это десять год — ну хоть сегодня вы во что-то упираться бы, однако опять никакой программа у правительство нет! ну вот при обсуждение следующий вопрос, как андрей михайлович говорить, мы порассуждать, что все-таки делать в 2016 год.
а теперь переходить к главное, о что я хотеть сказать, — к бюджетный правило. вот если бы мы он не отменять, антон германович, то в результат мы должный быть бы сегодня предусматривать расход дополнительно в размер 4 триллион — это как раз разница между цена в 50 доллар за баррель и цена в 87 доллар за баррель, средний за последний пять год. фактически уже называть это словом "обман", обман — вы представлять? — не на уровень сосед, когда один сосед другой обманывать, а на уровень государство происходить обман население наш страна! и я удивлять: мы еще цитировать кудрин, он, наверное, в сочи приезжать сейчас, там быть мы объяснять. до тот пора, пока мы не давать оценка действие тот правительство, действие министр финансы в конец конец, ничто не изменяться — давать мы он хотя бы, как васильев... пусть он немножко посидеть в какой-то сизо: ну что он мы все поучать, что мы делать?! надо быть тогда, в тучный год, думать о то, как развивать наш сельскохозяйственный сектор, наш промышленность, — а вы что сделать? ну вы же все понимать, что деньги, который вы откладывать, вы никогда оттуда не взять, когда прийти час икс, потому что в час икс все плохо!
поэтому я считать, что вот этот сегодняшний разговор об особый порядок принятие бюджет должный выливаться не просто в то, что мы сказать "нет", — а фракция лдпр не быть поддерживать этот проект, — а должный выливаться в оценка деятельность правительство за последний год. и мы считать, что вот тот невнятный политика, то невнятный объяснение, тот бюджет, который мы сейчас готовить к 2016 год, — весь это говорить о неспособность данный правительство выводить страна из кризис. мы считать, нужно переходить к новый команда, к новый человек, который быть принимать ответственный решение и по итог работа который мы не быть здесь с позор говорить, что быть министр финансы, который обманывать весь население наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
александр георгиевич тарнавский.
семь минута поставлять сразу.
тарнавский а. г. конечно, трудно выступать последний, иметь в вид, что вопрос, в общий-то, важный...
из зал.  (не слышно.)
тарнавский а. г. очевидно, что с заключительный слово быть андрей михайлович выступать, он этот право иметь, и здесь бороться бесполезно. но я сразу сказать, что фракция "справедливый россия" не быть голосовать против настоящий законопроект, она не быть голосовать против настоящий законопроект, но при это не быть голосовать и за, и вот почему.
правительство просить мы перенести срок внесение проект бюджет с 1 на 25 октябрь, и возникать вопрос, насколько это правильно и чем это мотивироваться.
насколько это правильно? я вчера посмотреть электронный регистрационный карточка этот проект бюджет в интранет: тридцать четыре страница — только перечень документ, который мы должный отрабатывать, вот этот документ, тридцать четыре страница! я распечатывать карточка прошлогодний бюджет и хотеть напоминать, что в прошлый год правительство вносить в дума проект бюджет 30 сентябрь, в первый чтение он рассматриваться 24 октябрь, на поправка взять пять день, второй чтение — 14 ноябрь, третий чтение — 21 ноябрь, 26 ноябрь закон одобрять совет федерация и 1 декабрь подписывать президент. повторять: тридцать четыре страница — это только перечень документ, который мы должный получать от правительство! мы, наверное, похожий на волшебник в определенный мера, и, конечно же, — андрей михайлович макаров уже сказать — бюджетный комитет опять быть работать с десять утро до десять утро, но суметь ли это спасать ситуация? мочь быть, да, а мочь быть, и нет.
многие из вы строитель, поэтому знать, что вот, допускать, нормативный срок строительство дом, пятиэтажка, — четыре год. спрашивать: "а можно ли дом построить за три с половина год?" — "это возможный". — "за три год"? — "не знать". — "за три день?" — "наверное, можно, только не из стройматериал, а из папье-маше!" вот такой мы сейчас иметь ситуация!
и соответственно возникать вопрос: а в связь с что к мы поступать такой просьба? ответ мы находить в пояснительный записка, представлять правительство: "...в связь с высокий неопределенность и волатильность на финансовый и сырьевой рынок, который повышать риск ошибка при прогнозирование развитие экономика и планирование параметр федеральный бюджет". быть еще один очень авторитетный эксперт, работать в орган исполнительный власть, ответственный чиновник, который сказать просто: это решение связанный не с кризис, а с волатильность цена на нефть.
что мы мочь на это отвечать? коллега уже говорить, что кризис в страна не первый месяц, он продолжаться и быть продолжаться, и мы уже уставать наблюдать за прогноз минфин и центральный банк, который разниться: сегодня у они плохо, завтра у они быть хорошо, послезавтра опять быть плохо... я на какой-то этап пытаться вести реестр этот предсказание, или гадание, потом уставать и бросать, потому что это как бы вот такой шкала: вверх-вниз, вверх-вниз... и наверное, так оно и быть, а мочь быть, и не так, но я уверять, что это быть продолжаться. я не знать, морочить ли мы голова, либо человек не знать, либо знать, но не говорить, но в это быть проблема, на это мы уже сложно реагировать. поэтому хотеться сказать минфин разве что следующий: работа над бюджет должный вестись каждый день, точно так же как наш выборный работа. мы начинать работать с избиратель сразу, как заканчиваться избирательный кампания, мы идти работать со следующий день после ее окончание — точно так же и минфин должный работать с бюджет, он должный работать каждый день, потому что это главный документ, главный закон, который мы принимать ежегодно.
я также хотеть сказать в этот зал, что у мы в среда на заседание бюджетный комитет быть большой дискуссия, и на мой вопрос... точно, антон германович сказать о перенос срок, сказать, зачем это делаться, кроме то, он сказать, что готовиться мера структурный характер, а также о то, что мы необходимо существенно перерабатывать характеристика бюджет. ну, я задавать вопрос: антон германович, а можно как-то приоткрывать завеса, поскольку наконец-то мы слышать о мера структурный характер? в ответ он начинать говорить де-факто о секвестр. но секвестр мы видеть постоянно, и если мера структурный характер — это секвестр, то тогда, извинять, это не мера структурный характер! мы слушать министр и очень надеяться, что, если закон быть принимать, в новый законопроект о бюджет на 2016 год мы все-таки увидеть этот мера структурный характер.
и теперь что касаться параметр, который существенно разниться. я задавать вопрос: а какой предполагаться параметр? а у мы главный параметр — это цена на нефть, это 50 доллар за баррель. коллега, сказать, а сегодня у мы в бюджет что закладывать, какой цена на нефть? 50 доллар за баррель — то же самый! какой параметр по курс рубль? сейчас у мы 65 рубль за доллар — ну, наверное, быть где-то близко, — а какой в бюджет закладывать параметр? 61,5 рубль за доллар! по падение ввп: в тот материал, который там иметься, быть смотреть, но когда приниматься базовый решение — первый изменение в бюджет, который мы принимать весна этот год, — быть закладывать падение ввп на 3,5 процент, и думать, что приблизительно подобный мочь быть и с бюджет на 2016 год. так что существенно параметр не меняться, и поэтому возникать вопрос.
я еще приводить мнение уже не правительственный эксперт, который сказать, что, вообще-то, причина перенос срок не в неопределенность, не в конъюнктура: "это происходить из-за ошибка в прогноз и отсутствие реформа в прежний год. метод бюджетный планирование должный обеспечивать в целое стабильность выполнение обязательство государство независимо от конъюнктура", — это слово один известный вы эксперт.
хотеться один — чтобы мы не работать в режим "одобрямс". мы сделать все, мы быть работать ночь, бюджетный комитет взять курс на это, но все же депутат ставить в такой положение не надо, это неправильно!
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович совмещать выступление от фракция с заключительный слово, а пока — антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, с учет прозвучать вот здесь в выступление я хотеть сказать, что мы круглосуточно работать над бюджет — ни в министерство финансы, ни в правительство этот работа просто не прекращаться.
действительно, я говорить о то, что наш задача — сохранять резерв, но это задача для бюджет, потому что бюджетный политика должный учитывать как необходимость выполнение первоочередный обязательство, так и необходимость обеспечение надежность, стабильность в разный род ситуация, с который мы мочь сталкиваться. конечно, задача правительство — этот обеспечение социально-экономический развитие, рост экономика, поддержка социально незащищенный слой население, безусловно, это так, здесь и нет никакой сомнение, но для бюджет мы очень важно иметь резерв, и мы как раз готовить этот предложение в рамка трехлетний бюджет, с то чтобы устойчивость финансы в наш государство быть обеспечивать и поддерживаться.
я абсолютно согласный с прозвучать мнение — вот и андрей михайлович тоже выступать — о то, что, несмотря на предложение о перенос срок внесение бюджет в государственный дума, мы не должный создавать дискомфорт для регион. до внесение проект бюджет в государственный дума мы проводить заседание трехсторонний комиссия, распределять основной межбюджетный трансферт, который получать субъект российский федерация, — сделать все, чтобы у бюджет регион быть такой возможность.
уважаемый депутат, еще раз повторять, что ситуация действительно сложный, поэтому мы просить бы на один год принимать особый порядок для рассмотрение бюджет на предстоять период.
спасибо за внимание.
председательствующий. андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, вот выступать без бумажка, а сейчас специально взять, чтобы прокомментировать слово некоторый выступать коллега, наверное, на это приходиться останавливаться.
вот борис сергеевич кашин... первый тезис, который, мочь быть, находить отражение и в речь александр георгиевич тарнавский, что предлагаться ускоренный режим рассмотрение бюджет, и александр георгиевич сказать: "главное, чтобы одобрямс не быть". ну, во-первых, быть одобрямс или нет, зависеть от мы — мы с вы устанавливать порядок рассмотрение бюджет, как бы он ни вноситься, поэтому давать предъявлять претензия, требование и к сам себя тоже. во-вторых, никакой ускоренный режим прохождение бюджет не устанавливаться. звучать мнение, и даже в пресса это быть, о то, что дума быть ограничивать в срок рассмотрение бюджет, — нет, не быть, и нет это в закон, и никто это не делать, другой дело, что мы с вы приходиться интенсифицировать свой работа и действительно сделать так, чтобы весь тот, для кто бюджет важный, — министерство, ведомство, регион, предприятие, — получать необходимый информация как можно рано. да, если на работа профильный комитет рано отводиться десять день, то, наверное, приходиться оно давать неделя, но за неделя тоже можно собираться и все это подробно разбирать. поэтому повторять: в действительно сложный ситуация давать предъявлять повышенный требование и к себя тоже.
и быть еще один высказывание, который, честно говорить, резануть ухо (вы уж извинять, ради бог, я отражать позиция и фракция, и комитет), — что законопроект иметь политический подтекст. коллега, чтобы заявлять о то, что вы хотеть, чтобы правительство уходить в отставка, не надо выискивать политический подтекст в этот закон.  (шум в зал.)  ну секундочка, вот давать забывать это выражение — "политический подтекст", хоть на секунда! вот сегодня говорить о бюджетный правило, справедливо рассуждать сергей михайлович катасонов: 87 доллар за баррель по бюджетный правило должный быть сегодня цена на нефть, то быть в итог четыре с лишний триллион. ну так что, давать оставлять все как быть, как предлагаться, рассовывать 4 триллион на расход — и все быть классно! только сколько быть стоить булка хлеб в магазин, вы об это подумать?! уважаемый коллега, давать мы с вы договариваться об один: давать не быть политизировать тема, который на самый дело очень важный для жизнь страна, для жизнь каждый человек в наш страна, для тот, кто мы доверять выступать от они имя здесь, в государственный дума.
следующий вопрос, который здесь в связь с это возникать. антон германович, не мочь с вы соглашаться в то, что сбалансированность бюджет — это главный цель. не мочь быть сбалансированность бюджет главный цель бюджет, вот это абсолютно точно! и мы сегодня пожинать плод тот самый финансовый политика, когда мы говорить: "откладывать развитие, откладывать человеческий капитал, главное — накапливать резерв". вот то, что сейчас происходить, — это и быть последствие. на мой взгляд, сегодня как раз правительство принимать политически ответственный решение — давать вдумываться в себестоимость этот решение. да, они выносить на наш с вы суд вот такой предложение, но это как раз ответственный отношение к обязательство государство перед гражданин — вот о что идти речь! а мы с вы необходимо сделать так, чтобы в этот сложный ситуация весь этот вопрос быть рассматривать. говорить сегодня, что то, что предлагать правительство с точка зрение бюджет, иметь политический подтекст!.. коллега, ну вы посмотреть в интернет: цена на бренд сейчас 49,07, еще два час назад она быть 49,27, два час назад! я следить постоянно за бежать строка по весь показатель нефть: цена WTI в соединять штат америка — 46. коллега, в этот ситуация нельзя делать вид, что ничто не происходить!
и на мой взгляд, антон германович, быть один принципиальный ошибка, принципиальный. мочь быть, действительно мы виноватый, что поставлять этот вопрос первый в повестка день, мочь быть, стоить обсуждать результат год, но тогда я не понимать, почему здесь нет министр экономический развитие, который должный рассказывать, каков результативность экономический программа, чтобы мы получать ответ на весь этот вопрос. и совершенно справедливо александр георгиевич тарнавский подымать вопрос о то, а где же структурный реформа, ведь мы понимать на самый дело, что тот задача, который мы решать сегодня, очень важный, но все равный они иметь текущий характер. я хотеть напоминать, что в октябрь мы с вы предстоять заслушивать первый отчет правительство по выполнение мера антикризисный программа.
здесь выступать игорь иванович шувалов, кстати, я напоминать...
председательствующий. это одновременно выступление от фракция — три минута еще добавлять.
макаров а. м. я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что здесь мы быть сказать, что именно наш внимание — мы принимать мера опять же сиюминутный характер — быть представлять предложение правительство по структурный реформа, что предлагать правительство решать, — давать дождаться это и обсуждать это серьезно.
сегодняшний решение — это результат реальный оценка проблема, который возникать, давать сказать честно и откровенно, в результат тот обстоятельство, который находиться вне сфера наш влияние. ведь совершенно очевидно, что тенденция в мировой экономика, тенденция по курс валюта, по стоимость энергоресурсы определять три фактор: какой быть темп рост в китай, а он сокращаться, когда соединять штат америка принимать решение о повышение ставка, и, хотя вчера они это решение не принимать, это обязательно в близкий месяц происходить и никуда мы с вы от это не деваться, и, наконец, что происходить, когда с 1 ноябрь на рынок впервые после отмена санкция начинать поступать иранский нефть. по подсчет эксперт, в течение следующий год мочь быть вбрасывать от 500 тысяча до 800 тысяча баррель в сутки, а вброс только указанный объем нефть повлечь за себя падение цена на нефть на 5—10 доллар сша. и, коллега, сегодня делать вид, что ничто это не происходить, что мы не должный учитывать фактор, который находиться вне сфера наш влияние, — это, на мой взгляд, и быть политический безответственность. на мой взгляд, такой позиция быть означать, что мы придавать этот закон другой характер, — он не технический, он экономический, и не надо делать из экономика политика.
а повод заявлять об отставка правительство у все быть еще столько... коллега, давать находить какой-нибудь другой повод, который менее болезненно сказываться на жизнь человек. единственный, что хотеть бы повторять: уважаемый коллега, надо, чтобы двадцать пять день, который правительство у мы просить, быть потратить не на бессмысленный дискуссия отдельный министр в печать, а на реальный работа над проблема, поиск резерв и определение приоритет.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, мы считать, что это единственно возможный решение.  (шум в зал.)
и хотеть напоминать о крик по повод то, что мешать выступать, — я не быть повторять некоторые образец.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я неудобно напоминать вы правило арифметика, но семь минута от фракция и пять минута заключительный слово — это двенадцать минута, а андрей михайлович потратить только восемь минута.
10-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2014 год". коллега, нет возражение против предлагать комитет и поддерживать совет дума порядок рассмотрение? нет. соглашаться.
приглашать антон германович силуанов, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация представлять отчет об исполнение федеральный бюджет за 2014 год. в течение прошлый год быть проводить несколько уточнение и корректировка бюджет, с то чтобы подстраивать бюджет под ситуация, который во второй половина год начинать существенно меняться, — быть сформировывать антикризисный фонд, быть перераспределять расход на поддержка предприятие, незащищенный слой население, на поддержка экспортный ориентировать производство, а также банковский система.
в прошлый год быть выполнять весь расходный обязательство. дефицит бюджет складываться в размер 0,5 процент валовой внутренний продукт, при это, если бы не масштабный поддержка банковский сектор, мы в прошлый год иметь бы профицит бюджет в размер 0,9 процент ввп.
на формирование бюджет в часть доход в прошлый год существенно повлиять снижение цена на нефть, и из-за это мы недополучать по сравнение с ранее утверждать параметр 355 миллиард рубль, из-за уменьшение объем импорт мы потерять 118 миллиард рубль, из-за снижение экспортный цена на газ — 90 миллиард рубль, но весь это быть компенсировать изменение валютный курс, что позволять мы обеспечивать формирование доход в соответствие с плановый назначение.
расход в прошлый год быть осуществлять в размер 98,5 процент от план, а недоисполнение федеральный бюджет в часть расход объясняться формирование резервный фонд, более правильно он называть антикризисный фонд, средство который мы использовать уже в текущий год.
несколько слово о финансирование госпрограмма. в прошлый год мы впервые начинать использовать программный принцип бюджет: он еще не зарабатывать на полный мощь, но мы уже распределять бюджет по задача и цель. понятно, что этот цель и задача нужно уточнять, совершенствовать, обеспечивать контроль за их выполнение, и мы продолжать развивать программный принцип, поскольку именно такой образ можно оценивать эффективность использование бюджетный средство, а также обеспечивать контроль за их расходование. приводить несколько показатель госпрограмма, чтобы проиллюстрировать их исполнение: увеличиваться количество больной, который быть оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, — 715 тысяча против 500 тысяча в 2013 год; 37 процент достигать показатель охват население программа дополнительный профессиональный образование, что существенно высокий, чем в 2013 год; увеличиваться доступность дошкольный образование для ребенок в возраст от три до семь год, и она составлять почти 94 процент, в 2014 год в рамка реализация мероприятие и "дорожный карта" быть вводить много 380 тысяча место для дошкольник; построить и реконструировать много 700 километр автомобильный дорога федеральный значение и 1500 километр региональный дорога и так далее.
какой недостаток мы видеть? это в первый очередь увеличение, усиление отвлечение средство бюджет в остаток средство учреждение и рост дебиторский задолженность. остаток по учреждение увеличиваться в прошлый год до 241 миллиард рубль, или на 73 миллиард, в тот число в часть субсидия на государственный задание — на 44 миллиард рубль. это о основной остаток, получать учреждение в результат осуществление внебюджетный деятельность, то не менее этот средство не быть направлять на достижение цель, стоять перед учреждение. увеличиваться также остаток у субъект российский федерация и составлять 126 миллиард рубль. в связь с это необходимо ужесточить контроль за выделять из федеральный бюджет средство, чтобы они не лежать мертвый груз, а работать на цель, предусмотренный бюджет.
в прошлый год мы увидеть рост дебиторский задолженность, и это тоже неэффективный использование средство, на что мы справедливо указывать счетный палата. рост дебиторский задолженность происходить в первый очередь в часть ассигнование, выделять силовой министерство и ведомство, дебиторский задолженность составлять много 2,5 триллион рубль и возрастать на 316 миллиард рубль в прошлый год.
несколько слово о дефицит источник финансирование. в прошлый год мы заимствовать на внутренний рынок и не выходить на внешний рынок, занимать порядок 350 миллиард рубль, выполнять план примерно наполовину: мы не привлекать 460 миллиард рубль и замещать их заимствование из наш резерв, из резервный фонд. если бы мы в полный объем выполнять весь наш доходный параметр, использовать весь источник финансирование дефицит бюджет, то сформировывать бы резервный фонд в прошлый год в объем на 1 триллион 249 миллиард рубль много, чем в действительность, — мы пополнять наш резерв на 400 миллиард рубль. на начало текущий год объем средство резервный фонд составлять около 5,3 триллион рубль, а на 1 сентябрь текущий год общий объем средство весь наш резерв составлять 12,9 процент ввп, или 9,6 триллион рубль. то не менее мы видеть, что в текущий год происходить существенный, значительный использование средство наш резерв — собственно, для это мы они и создавать. в прошлый год мы начинать инвестировать средство фонд национальный благосостояние — речь идти о проект, связывать с инфраструктура, о проект по ликвидация цифровой неравенство, касаться доступность сеть интернет в удалять регион; в этот год мы продолжать инвестирование средство фонд национальный благосостояние в тот проект, который быть подготовить в прошлый год, — это центральный кольцевой автомобильный дорога, это бам, транссиб, железный дорога и так далее.
долг у мы оставаться на невысокий уровень, на конец год он составлять 14,4 процент ввп. он существенно прибавлять в прошлый год за счет то, что в конец год мы выпускать на 1 триллион рубль облигация федеральный заем, который передавать в капитал банк, с то чтобы поддерживать банковский система. этот деньги начинать работать уже в текущий год, и практически весь объем средство, который быть предусматривать для поддержка банковский система, в текущий год быть передавать в капитал банк.
бюджет регион. в прошлый год их исполнение продемонстрировать рост по доход на уровень много 7 процент, в тот число рост налоговый и их собственный доход составлять 8,4 процент, расход вырастать на 4,6 процент. дефицит бюджет регион составлять 469 миллиард рубль. в прошлый год субъект российский федерация действительно испытывать проблема со сбалансированность бюджет, в текущий год мы принимать ряд решение, который позволять пересматривать отдельный расходный обязательство регион и снижать давление на их расход. исполнение бюджет в текущий год идти хороший, более быстрый темп, мы видеть, что в условие изменение макроэкономический ситуация... на 1 сентябрь поступать много 20 процент доход от налог на прибыль, расти поступление налог на доход физический лицо, и поэтому мы рассчитывать, что балансировка бюджет субъект российский федерация в текущий год быть хорошо, чем в 2014 год. долг бюджет субъект российский федерация в прошлый год увеличиваться на 20 процент и составлять много 2 триллион рубль, в структура долг увеличиваться доля бюджетный кредит.
на наш взгляд, мы с вы принимать очень правильный решение, когда в ход исполнение бюджет 2014 год увеличивать объем бюджетный кредит и снижать ставка, по который предоставляться этот бюджетный кредит, до 0,1 процент. мы видеть, что это повлиять на структура расходный часть бюджет позитивно, поскольку в результат этот операция снижаться расход по обслуживание долг. в этот год мы видеть снижение в структура долг доля коммерческий задолженность примерно на 10 процент и рост бюджетный задолженность, но она не так высокий, как задолженность перед коммерческий банк.
уважаемый депутат, какой вывод мы мочь сделать на основа анализ исполнение бюджет в прошлый год?
первый вывод. бюджетный политика, который мы проводить в последний год, достаточно мягкий. наличие резервный фонд становиться для мы и в прошлое, и в этот год — и оставаться в будущий период — настоящий спасение, потому что мы размещать наш дополнительный нефтегазовый доход в высоколиквидный актив, мы мочь в течение день забирать они, этот актив, и направлять на первоочередный трата, их структура оперативно реагировать на изменение валютный курс.
вот сейчас вы с негатив вспоминать бывший министр финансы алексей леонидович кудрин, а я считать, что решение о формирование резервный фонд, о формирование бюджетный правило, который быть принимать, — этот исключительно правильный решение. если бы мы это не сделать, если бы у мы не быть резерв, в текущий год мы быть бы вынужденный сокращать расход федеральный бюджет, резать все по-живой. ну давать подумать: если бы мы не сформировывать подушка безопасность, как бы мы жить в текущий год, в последующий год? поэтому я казаться, что политика прошлый год по формирование запас, подушка безопасность, который мы проводить, абсолютно верный. и тот вложение в актив, который быть производить, чутко реагировать на изменение, еще раз повторять, ситуация на валютный рынок, мы видеть они рост в рублевый выражение, и этот подушка безопасность давать мы уверенность в то, что мы и в этот год исполнять весь наш обязательство в полный объем, а в последующий год — да, действительно мы нужно быть вместе смотреть, на сколько мы хватить резерв, какой расход мы мочь перенести и что мы делать с объем финансирование госпрограмма.
я хотеть сказать, что объем накопление существенно низко, чем необходимый, и, конечно, мы видеть, что этот объем накопление мы мочь проедать буквально за полтора-два год, и об это я говорить, выступать по предыдущий вопрос. очевидно, что недостаточность отчисление от нефтегазовый доход в резерв приводить еще и к избыточный укрепление рубль: чем мало мы тратить, чем мало средство мы направлять в резервный фонд, тем много это сказываться на крепость рубль в тот год — тучный год, а к что это приводить? к то, что наш экономика становиться менее конкурентоспособный. и вот это укрепление рубль в реальный выражение, который мы видеть на протяжение десять год, по суть дело, не давать возможность развиваться наш экспортный ориентировать отрасль, мы снижать конкурентоспособность наш экономика, и этот приводить к то, что в последний год мы увидеть существенный волатильность на валютный рынок. если бы мы много средство направлять в резерв, то самый как бы стерилизовать вот этот нефтегазовый доход, если бы мы мало направлять, по суть дело, конъюнктурный деньги на расход, мы не сталкиваться бы с такой ситуация, который у мы сейчас складываться, по формирование доход и расходный обязательство, — это очень серьезно, и мы должный сделать серьезный вывод в отношение наш политика в последний год.
второй вывод. необходимо усиливать контроль за выделять средство. в цель улучшение исполнение бюджет в настоящий время принимать решение об усиление роль казначейский сопровождение по расход. в качество эксперимент осуществляться казначейский сопровождение средство, который выделяться для космодром восточный, а мы знать, какой там нарушение быть. и я хотеть сказать, что благодаря казначейский сопровождение подобный нарушение быть просто исключать. в 2016 год и в последующий год мы ставить задача по увеличение охват казначейский сопровождение в первый очередь расход в строительство, расходование бюджетный средство, выделять на увеличение уставный капитал, когда деньги зачастую просто храниться на счет, то быть бюджетный расход не исполняться. в такой случай надо выделять по потребность исходить из необходимость, а весь аванс такой род и средство, в который потребность нет, должный храниться на счет казначейство.
третий вывод. в цель повышение ответственность государственный учреждение устанавливать специальный процедура перечисление субсидия. теперь субсидия быть перечисляться поквартально, а не предоставляться разовый в начало бюджетный период, причем быть проводиться анализ исполнение госзадание в конец соответствующий год и быть корректироваться объем перечисление этот субсидия. если задание не быть исполнять учреждение, мы этот средство быть забирать обратно в бюджет, — считать, что в нынешний условие это абсолютно правильный решение. кроме то, хотеть сказать, что в отношение субъект российский федерация принимать постановление правительство, в соответствие с который в случай, если на 15 август не заключать соглашение с регион по перечисление субсидия, этот деньги должный забираться в бюджет и направляться на поддержка более нуждающийся субъект российский федерация, тот, который готовый этот финансовый помощь эффективно использовать.
четвертый вывод. в близкий три год необходимо проводить полный адаптация бюджетный система к новый экономический реалия, что означать снижение дефицит до уровень, который мочь быть профинансировать рыночный заимствование в объем, не приводить к вытеснение частный инвестиция.
пятый вывод. надо начинать движение к плавный сокращение доля текущий расход в структура бюджет: мы должный задавать повестка инвестиционный развитие, и бюджет должный поддерживать этот направление.
шестой вывод. необходимо создавать устойчивый долгосрочный конструкция российский бюджетный система через введение новый бюджетный правило, который позволять бы обеспечивать долгосрочный стабильность расход, наличие достаточный резерв государство, защита бюджет от изменение конъюнктура рынок и динамика в экономика.
этот задача надо решать вместе — правительство и парламент, и хотеть бы сказать, что мы так и быть поступать.
уважаемый депутат, с учет то что счетный палата подтверждать кассовый отчет об исполнение бюджет, просить утверждать отчет за прошлый год, представлять правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 12 час. прежде чем объявлять перерыв, хотеть бы посоветоваться по порядок наш работа. по оценка комитет по бюджет, обсуждение четыре законопроект, четыре отчет об исполнение бюджет, должно занимать около четыре час, кроме это, мы нужно в обязательный порядок рассматривать еще несколько законопроект, в тот число один президентский, и в связь с это я предлагать бы сокращать большой перерыв и поработать до три час день. нет возражение? принимать.
а пока объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить вернуться в зал заседание для продолжение работа.
давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассмотрение 10-го вопрос повестка. я приглашать к микрофон татьяна алексеевна голиков.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! в соответствие с закон "о счетный палата российский федерация" счетный палата представлять заключение на отчет об исполнение федеральный бюджет за 2014 год. в свой выступление я хотеть бы останавливаться на основной момент, который казаться мы проблемный, с учет скорый внесение правительство и рассмотрение парламент бюджет на 2016 год.
переход на однолетний бюджет и собственно отказ от бюджетный правило — то, что мы только что обсуждать, — предъявлять достаточно высокий требование к вопрос достоверность и полнота формирование доход, к эффективный и оптимальный планирование расход бюджет на 2016 год. последовательность сформулировать мы проблема вытекать в тот число из поручение президент, данный правительство 18 август 2015 год, реализация который нацеливать также на качественный формирование бюджет в условие сегодняшний и прогнозный ситуация.
итак, первый. бюджет 2014 год, как вы помнить, впервые быть сформировывать в структура государственный программа, и в общий мы рассчитывать, что по результат его исполнение мы в обмен на деньги получать не просто кассовый исполнение, а соответствующий качественный результат. что получаться? одновременно с пояснительный записка, который сопровождать проект закон об исполнение бюджет за 2014 год, впервые представлять сводный доклад о реализация государственный программа, который подготовить министерство экономический развитие. в этот сводный доклад представлять оценка 32 государственный программа, открытый часть, и если внимательно почитать этот оценка, то вы увидеть, что в общий государственный программа исполнять, с тот или иной степень эффективность. мы проводить точно такой же оценка тот же самый 32 программа и мочь здесь официально сейчас сказать, что, к сожаление, по наш оценка, только 3 программа иметь средний эффективность, 18 иметь низкий эффективность, а 11 программа вообще не представляться возможный оценивать, потому что исполнитель этот государственный программа представлять не фактический показатель исполнение, а плановый или вовсе не представлять никакой показатель.
второй, что касаться доход бюджет. несмотря на неоднократный пересмотр параметр бюджет в 2014 год, поступление доход быть перевыполнять — это, конечно, хорошо — на 258 миллиард рубль, но при это нужно отмечать, что 206 миллиард рубль перевыполнение связанный в основной не с какой-то понятный и очевидный мы доход, а это, как правило, неналоговый доход, который достаточно неаккуратный планироваться при формирование бюджет. речь идти о то, что в 2014 год из девяносто главный администратор доход только двадцать четыре иметь какой-то методология формирование доход, и это, естественно, накладывать свой отпечаток на качество и формирование, и исполнение затем доходный часть бюджет.
расход. из сто пять главный распорядитель бюджетный средство у восемьдесят семь расход исполнять ниже 100 процент, то быть это основной масса, и большой неисполнение у мы по роскосмос, министерство по чрезвычайный ситуация, минздрав, роструда. действительно, как антон германович уже отмечать, один из особенность бюджет 2014 год быть формирование антикризисный фонд и предоставление в конец 2014 год полномочие правительство перераспределять средство на антикризисный мероприятие, и быть перераспределять почти 195 миллиард рубль, но, к сожаление, средство, который быть выдавать отдельный главный распорядитель из антикризисный фонд, так и оставаться неиспользованный. я не хотеть приводить много пример, приводить только один, который касаться выделение минпромторг россия бюджетный ассигнование в сумма 20 миллиард рубль на предоставление субсидия российский фонд технологический развитие в цель внедрение хороший доступный технология в импортозамещение, — к сожаление, этот средство до сей пора не использоваться.
следующий момент — федеральный адресный инвестиционный программа. из 772 стройка и объект, предусмотренный к ввод в 2014 год, завершать строительство, вводить в эксплуатация 365, или 47,3 процент, — это самый низкий исполнение за последний пять год! и очевидно, что это низкий исполнение связанный с то, что при формирование федеральный адресный инвестиционный программа в она включаться объект без проектно-сметный документация, без разрешение на строительство, без надлежащий землеотвод, что предполагать соответствовать перераспределение ресурс внутри год и, как следствие, задержка финансирование. в соответствие с ваш поручение — и мы вы уже такой отчет представлять — мы по данные отчетность главный распорядитель проанализировать объем незавершенный строительство: объем незавершенный строительство по состояние на 1 январь 2015 год составлять в сумма 1 триллион 969 миллиард рубль, это порядок 9 тысяча объект, причем, как выясняться, главный распорядитель и соответственно министерство экономический развитие по этот проблема не работать.
взнос в уставный капитал — еще один подробно и часто обсуждать тема. что же происходить в 2014 год и практически тот же самый происходить в 2015 год? осуществлять 112 взнос в уставный капитал на общий сумма 152,6 миллиард рубль, при это на инвестиционный цель из этот сумма выделять 12,8 процент, остальное — на иной цель. причем мы зафиксировать нарушение бюджетный законодательство, когда взнос должный быть бы направляться на инвестиционный цель, а направляться на течь, соответственно, отвлекаться на иной цель уже сам компания в процесс их финансовый-хозяйственный деятельность. что же происходить реально с использование этот деньги? из этот сумма — 152,6 миллиард рубль — 84 миллиард оказываться неиспользованный, часть из они быть размещать на депозитный счет в банк; по наш оценка, 7,4 миллиард рубль — это доход, который быть получать.
антон германович уже говорить о выполнение государственный задание бюджетный и автономный учреждение, поэтому я не быть останавливаться на цифра. сказать лишь, что за неисполнение этот цифра стоять, на мой взгляд, следующий два вещь: первый — непредоставление соответствующий услуга население и второй — достаточно большой мобилизация доход от предпринимательский деятельность (а это быть не что иной, как доход от платный услуга, количество который, как вы знать, у мы возрастать), но средство этот не использоваться, и схема их использование на сегодняшний день, к сожаление, оставаться непрозрачный.
антон германович уже говорить о дебиторский задолженность, о то, что она существенно возрастать, только он говорить о дебиторский задолженность по расход, и я о она сказать чуть поздно, но немножко в другой ключ, не так, как говорить он, а прежде хотеть сказать о дебиторский задолженность по доход, который составлять 1,1 триллион рубль (это вот к вопрос, когда мы с вы искать доход). мочь мы они взять, не мочь мы они взять — это большой вопрос, потому что для то, чтобы они взять, нужный существенный изменение законодательство. мы с вы казаться, что мы уже давно избавляться от такой проблема, как фирма-однодневка, однако нет, и на сегодняшний день по росфиннадзор задолженность составлять 749 миллиард рубль, увеличиваться за 2014 год на 214 миллиард рубль, а это весь штраф за нарушение валютный законодательство в основной по тот дело, который администрировать федеральный таможенный служба в отношение так называть фирма-однодневка, о что я вы сказать. не быть приводить другой пример, сказать только, что по федеральный служба судебный пристав тоже очень большой накоплять задолженность по исполнительный производство: общий объем — 90 миллиард рубль, по исполнительный производство — 83 миллиард рубль.
львиный доля дебиторский задолженность, 2,6 триллион рубль, — это задолженность по выдавать аванс. что происходить? по наш инициатива председатель правительство еще в июнь проводить соответствующий совещание, где давать поручение в преддверие формирование бюджет 2016 год разбираться с этот проблема и информировать параллельно правительство и счетный палата. к сожаление, доклад, который мы получать от главный распорядитель, свидетельствовать о то, что ничто не делаться, а даже если что-то и делаться, то делаться очень плохо. я приводить вы цитата из один письмо, не быть называть министерство: "до подведомственный федеральный бюджетный учреждение доводить информация о недопущение большой остаток дебиторский задолженность" — и это отчет, представлять один из наш министерство и в правительство, и мы! можно продолжать бесконечно, список очень длинный, и все быть так.
тема регион. антон германович сказать о госдолга и о проблема, связывать с региональный проблематика, но во многое это связанный в тот число с то, что мы отказываться от стройный концепция межбюджетный отношение. по-моему, мы все уже запутываться в то, что мы финансировать, как мы финансировать, где полномочие субъект, где полномочие российский федерация. почему я так говорить? потому что на сегодняшний день — в 2014 год так быть, и 2015 год не являться исключение — федеральный бюджет кроме дотация и бюджетный кредит администрировать 194 межбюджетный трансферт, из они 92 субсидия, 18 субвенция и 84 иной межбюджетный трансферт. это по факт не администрироваться — это невозможно исполнять, невозможно собирать весь документ, чтобы получать этот деньги! что в результат? в результат — остаток на 1 январь соответствующий год, пусть и не такой большой, хотя для мы, когда мы с вы рассматривать бюджет, это большой остаток, — 126 миллиард рубль оставаться на 1 январь 2015 год. как делиться? делиться на инфраструктура и на социалка. кто недоиспользовать? росавтодор, минстрой, минэкономразвития, минсельхоз и из социалка — минздрав, минобрнаука. по субъект: московский область — абсолютный лидер, калининградский область, республика крым, ростовский область.
я считать, наставать время подумать над то, что мы создавать неуправляемый система, особенно когда речь идти о формирование бюджет на один год, — мы должный создавать для регион абсолютно понятный, абсолютно адекватный и управлять система межбюджетный отношение. антон германович говорить на заседание комитет о то, что минфин являться сторонник укрупнение межбюджетный трансферт, но один желание министерство финансы недостаточно — я считать, что здесь должный подключаться парламент, и при это хотеть обращать внимание на то, что если мы не утвердить это сразу в первый ли, во второй чтение отдельный приложение к закон о бюджет, то ситуация быть еще плохо, чем она быть в 2014-м и чем она быть в 2015 год.
что мочь сказать по результат проведение контрольный мероприятие только по исполнение бюджет за 2014 год? мы устанавливать факт отдельный нарушение, который иметь признак нецелевой использование средство, на общий сумма 989 миллион рубль, причем весь документ отправлять в соответствующий правоохранительный орган для рассмотрение уже по существо в рамка их компетенция. что же касаться общий сумма выявлять нарушение, то в 2014 год, к сожаление, она увеличиваться в 6,8 раз по сравнение с 2013 год и составлять 263,7 миллиард рубль. это различный род нарушение, который касаться весь проблема, связывать с реализация бюджетный законодательство, отраслевой законодательство, но это тема, над который надо серьезно работать.
в преддверие рассмотрение в парламент этот законопроект мы проводить достаточно серьезный консультация с министерство финансы, с федеральный казначейство по повод отражение в бюджетный отчетность тот или иной проблема, по повод выявлять мы нарушение в бюджетный отчетность. часть предлагать изменение быть вносить, и уже отчетность соответствующий главный распорядитель реформировать, а часть предлагать изменение еще быть вносить в 2015 год, только в более поздний срок, но, безусловно, этот работа быть продолжать.
я уже говорить на заседание комитет и сказать здесь о то, что процедура рассмотрение отчет на уровень правительство, на мой взгляд, требовать пересмотр, потому что для мы очевидно, что закон об отчет об исполнение бюджет должный приниматься, он не мочь не приниматься, но для то чтобы он приниматься, в он не должно быть ошибка, который зачастую допускать даже не сам главный распорядитель, а бюджетный учреждение, который находиться в их ведение. и мы нужно над этот проблема очень тщательно поработать.
и в заключение я хотеть бы вернуться к то, с что начало. мы находиться в очень сложный условие — в условие существенный финансовый ограничение, но мы почему-то весь время думать, что мы нужно что-то потратить дополнительно, находить еще деньги на какой-то увеличение расход. я казаться, не с это надо начинать, я казаться, нужно начинать с эффективный использование тот средство, который мы уже выделять, они становиться слишком много (я округлять): при пятнадцатитриллионный бюджет иметь три с лишний триллион задолженность, 208 миллиард неиспользованный остаток по бюджетный учреждение, 126 миллиард по межбюджетный трансферт, даже если просто тупо это все слагать, — я кажется, здесь быть о что подумать, быть над что поработать. и я казаться, что в первый очередь, реализовать поручение президент, правительство должно это сделать, прежде чем вносить проект бюджет в государственный дума.  (аплодисменты.)
председательствующий. татьяна алексеевна, спасибо за подробный доклад.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я потратить два секунда, чтобы поддерживать ваш аплодисменты татьяна алексеевна.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, вот я выходить и у я очень много бумага, но не надо думать, что я собираться все читать, просто я решать, что хорошо один раз увидеть, чем сто раз услышать: в один рука у я законопроект, который мы сегодня рассматривать, здесь неполный три страничка компьютерный текст, а в другой — заключение комитет по он, но читать не быть, кто хотеть, мочь сам ознакомляться. вы знать, я выходить на трибуна с один единственный вопрос: а на фиг вообще мы все это писать? на самый дело я хотеть бы продолжать разговор о то, о что говорить татьяна алексеевна, но, честно говорить, единственный вопрос, который у я быть: а зачем мы это делать? ведь на самый дело даже постановление, который мы с вы принимать, состоять всего из два строчка, где сказать: утверждать доход, расход, — все здорово, и на это можно быть бы останавливаться и расходиться.
проблема в другой. вот антон германович совершенно справедливо сказать: бюджет 2014 год — это первый бюджет, который мы представляться в программный разрез. помнить, как год то назад, стоять на этот трибуна, я вы обещать, что вот через год мы с вы и посмотреть, получаться или не получаться? в какой степень, вообще, то, что происходить... ведь быть поручение президент, что государственный программа должный становиться основа бюджет, — становиться или не становиться? вот это, я думать, вопрос, на который мы надо отвечать сегодня. речь не о то, утверждать или нет кассовый отчет, потому что на самый дело свой функция министерство финансы выполнять, я сейчас говорить абсолютно серьезно: функция министерство финансы — кассовый отчет, мы он получать. да, быть какой-то отдельный недоработка, отдельный недостаток, который в принцип на оценка не влиять, да, что-то надо уточнять — и на это все заканчиваться. но мочь ли мы?.. рано мы иметь право говорить о то, что деньги выделять, и все замечательно, но являться ли это отчет об исполнение бюджет сейчас? если бюджет программный, то, прощать, мы надо увидеть, что за этот деньги стоять, что сделать, а что не сделать!
почему вообще появляться вот это большой заключение? у мы быть еще сводный доклад министерство экономический развитие по госпрограмма, и вот когда я они класть рядом, такой ощущение, что речь идти даже не о разный бюджет, а о разный государство! вы знать, я на самый дело готовый подписываться практически под каждый слово из то, что сказать здесь антон германович, но чтобы не возникать вопрос, можно я сейчас попробовать излагать свой слово то, как я это понимать? все, что я быть говорить далеко, — это просто мой понимание то, что я сейчас услышать, поэтому, если вы позволять...
единственно, можно я сначала формальность один выполнять? мы указывать в заключение комитет на постановление государственный дума, который принимать при утверждение бюджет на 2014 год, и указывать количество позиция, который, с точка зрение комитет, не быть выполнять. сегодня ночь мы получать письмо из министерство финансы — спасибо огромный за оперативность, татьяна геннадьевна присылать — с позиция министерство финансы по повод выполнение этот пункт поручение. для то чтобы здесь не тратить ваш время, сказать лишь, что мы размещать весь это в асозд: вы видеть заключение комитет, вы сам мочь посмотреть и решать, что выполнять, что не выполнять, я на этот тема вообще говорить не быть.
я еще раз хотеть бы поблагодарить за весь разъяснение, который здесь давать, хотя, честно говорить, татьяна геннадьевна, вы знать, когда мы говорить о мониторинг консолидированный группа налогоплательщик, отвечать, что мониторинг постоянно вестись... ну, наверное, поручение выполнять, но вот, скажем, мы договариваться, и даже когда обсуждать бюджетный политика, быть сказать, что быть продлеваться мораторий на КГН на три год, — такой законопроект правительство до сей пора не вносить. я прекрасно понимать, почему он не вносить: потому что один из ваш заместитель, антон германович, обещать некоторый крупный компания, что мораторий не быть, что они смочь создавать КГН, — и плевать на то, что быть с регион! в результат это быть вынуждать вносить мы, депутат, и мы вносить, потому что этот решение приниматься в тот число и председатель правительство, но зато потом у этот человек быть возможность сказать тот крупный компания: это не мы, это депутат такой нехороший. вот хотеться бы, чтобы весь мы все-таки занимать единый позиция. я еще раз повторять: я благодарный за тот информация, который мы получать, это давать возможность анализировать, но говорить-то все равный приходиться по существо.
итак, начинать с программный бюджет, начинать с программа. вот татьяна алексеевна совершенно справедливо сказать о то, что проверять весь программа, но вдруг неожиданно выясняться, что представление министерство экономический развитие о программа и представление счетный палата совершенно разный: там, где министерство экономический развитие оценивать исполнение программа как высокий, у счетный палата — не подлежать оценка, не подлежать оценка, не подлежать оценка, низкий, хотя программа-то один и тот же. ну, наверное, все-таки быть проблема с оценка: один дело, когда свой работа оценивать тот, кто она делать, и другой — когда появляться внешний наблюдатель.
комитет, рассматривать этот вопрос, подтверждать вывод счетный палата: на самый дело что происходить — по госпрограмма вместо результат мы давать просто деньги, который быть выделять на тот или иной мероприятие, — именно это и называться выполнение государственный программа! у мы огромный количество средство перераспределяться в ход исполнение бюджет, перераспределяться бюджетный роспись, сотня миллиард переходить с один цель на другой, но показатель программа, индикатор, что должно быть выполнять, не меняться, — все оставаться старый, неважно, быть там деньги или не быть деньги, все оставаться, и отчитываться мы сегодня плановый показатель, который закладывать в бюджет. минфин выполнять свой работа — согласный, но только это недостаточно, если мы говорить об отчет правительство.
здесь возникать следующий вопрос. вы знать, я не хотеть повторять цифра, к сожаление, очень мало время, но сказать сейчас, мочь быть, главное: мы надо менять порядок представление и рассмотрение отчет об исполнение бюджет. мы принимать это сразу в три чтение, всегда принимать сразу в три чтение, и это быть понятно, когда мы утверждать касса: по касса спорить бессмысленно, быть выделять или нет, — подтверждать, и на это все. если мы хотеть увидеть результат деятельность по исполнение, тогда мы надо подходить к этот документ так, как к нормальный закон, но при это надо менять и характер самый отчет, который представляться в парламент. антон германович очень много — и совершенно справедливо — говорить о то, что работа по контроль надо осуществлять вместе с парламент. вы знать, я, честно говорить, этот слово запоминать, антон германович, никто вы за язык не тянуть, и мы готовый проходить свой часть путь — это я хотеть бы сказать от имя парламент.
а теперь несколько вопрос. эффективность государственный программа. понятно, что у мы разный подход мочь быть, но быть вещь... из 62 целевой показатель не выполнять 18, то быть 29 процент. а далеко мы говорить о что? ну вот, скажем, доступность дошкольный образование — ведь сколько об это говорить! не выполнять, чуть не выполнять по 2014 год! председатель правительство принимать решение, выделяться дополнительный средство, мы с вы здесь об это говорить и так далее... ну так давать, мочь быть, не просто показывать, сколько средство выделять, а где и почему... в один регион детский садик стоять вот столько-то, а в другой точно такой же детский садик при этот же условие стоять в 3 раз много — давать проанализировать, где и почему возникать этот проблема. нет, все нормально, мы все выполнять — деньги-то ведь выделять.
следующий вопрос. ну вот давать просто посмотреть: у мы быть целевой назначение по показатель сокращение время ожидание в очередь — человек стоять в очередь за получение государственный услуга. ну, важный вопрос, и, кстати, хороший ведь быть задача поставлять: к 2014 год доводить средний время ожидание до 15 минута. у мы в 2014 год средний время ожидание в очередь составлять 42,4 минута вместо тот 15, который быть запланировать! я еще раз говорить: мочь быть, это быть объективный причина, мочь быть, это что-то другой, — и очевидно, что за это не минфин отвечать! — но в отчет правительство об исполнение бюджет это должно быть объяснение, должно быть сказать, почему это не достигать. это должно сделать то профильный министерство, который это заниматься, и его представитель должный сидеть здесь и отвечать на вопрос депутат. не министр финансы должный об это говорить, потому что он мочь только сказать, что мы, мол, деньги даль и так далее, а они должный объяснять, почему это не происходить, — вот тогда быть контроль парламент, без это все превращаться в пустой говорильня!
ладно, я даже не быть об остальное говорить, хотя... вот в малый город должный быть вводить до 2015 год пять центр культурный развитие — ни один нет! ну так что — пусть прийти министр культура, давать мы он спрашивать: почему это не сделать, что происходить? не хватить деньги — мы понимать, быть другой приоритет — понимать, но вы мы объяснять, что это за приоритет, ведь это не мы писать этот задача, правительство ставить этот задача!
об уставный капитал татьяна алексеевна сказать, я не хотеть повторять, но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сумма взнос в уставный капитал 92 акционерный общество в 2014 год составлять 152,6 миллиард рубль — в 2,7 раз большой первоначально утверждать бюджетный ассигнование на этот цель, — но интересный другой: на 31 декабрь 84,4 миллиард этот средство, то быть большой то, что мы первоначально выделять, оказываться не израсходовать, не использовать! так зачем тогда вот этот огромный средство морозиться и передаваться в уставный капитал? мы что, не понимать, что мы никогда не смочь их вернуть?
да, кстати, вот по повод депозит говорить. вы знать, минимальный сумма доход от размещение на депозит — 7,4 миллиард рубль, этот цифра давать счетный палата. подтверждать цифра, но я повторять: это минимальный сумма, на самый дело она больше, потому что на самый дело проверка здесь должный быть другой — надо смотреть, в какой банк размещаться деньги, как, по какой ставка они размещаться, но это нет, к сожаление, и счетный палата это сделать не мочь. но, коллега, мы говорить об это... кстати, это вообще-то мелочь, а вот если говорить об имущественный взнос в государственный корпорация и государственный компания, то они составлять 1 триллион 195 миллиард рубль, и хотеться бы понимать, где и как они использоваться. я на самый дело об это говорить не случайно, потому что — спасибо антон германович — на заседание комитет он приводить данные, скажем, по размещение средство, по реализация средство ФНБ, тот, который мы выделять на прорывной проект, который должный двинуть экономика вперед, вы помнить, как весь это проходить. не хотеть сейчас возвращаться к сам проект, но из 50 миллиард, который получать "ржд", сколько израсходовать, сколько оставаться? 45 миллиард так и лежать! год проходить — 45 миллиард не использовать! а вы помнить, как мы решать проблема электричка?  (шум в зал.)
послушать, коллега, ни о какой эффективность нельзя говорить, если мы быть отчитываться чистый касса. я повторять, что это не проблема министерство финансы, это проблема на самый дело комплексный, и решаться она должный комплексно.
не мочь не сказать о фаип. татьяна алексеевна говорить о фаип, поэтому я не быть сейчас говорить о незавершенка, не быть говорить о то, что стоять объект, не достраиваться, этот общий место — сказать о другой. я брать данные росстат, и росстат мы говорить: 5,4 тысяча недостраивать объект, сумма по незавершенка — 547,8 миллиард рубль. счетный палата проверять ГРБС, который на это деньги давать, и давать мы другой цифра: 9 тысяча объект недостроенный, сумма незавершенка — 1 триллион 969 миллиард! коллега, у мы ведь представитель росстат здесь стоять вчера, мы же рассказывать, как у мы все замечательно! действительно, наверное, правильно в свой время писать марк твен, что существовать три вид ложь: один ложь — простой, другой ложь — клятвопреступление, а третий, самый страшный — это статистика. оставаться только соглашаться с это. включение в программа новый объект без документация, без экспертиза, без заключение становиться общий место!
при это мы необходимо указывать на то, что реально быть, когда мы рассматривать этот программа, когда она проходить: вы посмотреть, приниматься программа, но ведь изначально в она быть закладывать сразу 33,9 процент то, что нельзя реализовывать, потому что нет необходимый документация, а в отношение еще 49,2 миллиард необходимо быть принимать нормативный правовой акт — так почему это происходить?! я вы гарантировать сейчас, что, когда прийти бюджет, этот трудный однолетний бюджет, при огромный количество недостроенный объект, при наличие поручение президент, при наличие поручение государственный дума, при наличие весь проверка счетный палата, при наличие всего то, о что здесь говориться, мы снова получать не обеспечивать ничто объект, и на самый дело это результат то, что нет внешний контроль!
вот вы, антон германович, говорить о то, что надо работать вместе с парламент, но без парламентский контроль за то, как осуществляться реализация фаип, мы никогда этот задача не решать! вот очень хотеться бы понимать, почему до сей пора парламентский контроль за фаип у мы нет, хотя, я сразу хотеть сказать, пойти бюджет, и, несмотря ни на что, в рамка иметься у мы полномочие мы потребовать информация об объект фаип, по который нет технический документация или другой необходимый документ, — это наш право, и мы они воспользоваться, потому что этот право регулироваться закон о статус депутат, а не бюджетный кодекс.
очень многое хотеться бы сказать, но время заканчиваться, поэтому в заключение нужно сказать что-нибудь хороший. я казаться, очень важно, что этот вопрос мы рассматривать сегодня сразу после тот первый вопрос, о который мы говорить, ведь когда мы рассматривать отчет об исполнение бюджет за 2014 год, это на самый дело мы рассматривать вопрос о наш возможность, о наш резерв для бюджет следующий, который быть, безусловно, очень сложный.
я хотеть бы показывать другой документ, который несколько много по объем и, должный сказать, глубоко по содержание, чем весь закон об исполнение бюджет с тот три страница и еще два тысяча шестьдесят три страница приложение к закон, где весь касса быть (это чтобы не быть никакой вопрос), — это перечень поручение президент от 18 август. я думать, все они смотреть, все они знать, а тот, кто не видеть, рекомендовать посмотреть: это то, что мы спрашивать с правительство, когда они прийти к мы с проект на 2016 год. а этот кассовый исполнение давать утвердить — я надеяться, что уже следующий дума...
можно двадцать секунда добавлять?
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, можно долго спорить, какой должный быть этот бюджет. я искренне верить в то, что это последний отчет об исполнение бюджет, который быть мы подавать вот в такой вид, но бояться, что это уже быть предмет рассмотрение депутат, который прийти на наш место. другой дело, что мы должный они оставлять поле для работа, чтобы они не надо быть начинать все заново, мы должный обеспечивать нормальный функционирование экономика страна в 2016 год — вот что мы с вы предстоять сделать.
еще раз хотеть бы сказать: комитет по бюджет предлагать утверждать кассовый отчет об исполнение бюджет.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. из пятнадцать минута о хороший вы говорить только полтора минута — не находиться много.  (оживление в зал.)
переходить к вопрос.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый антон германович, в 2014 год из 770 объект федеральный адресный инвестиционный программа, предусматривать к ввод в эксплуатация, сдавать только 365, или 47 процент, — это самый низкий показатель за последний пять год. какой мера принимать правительство в отношение руководитель министерство, ведомство, допускать такой неэффективный использование бюджетный средство?
общий объем незавершенный строительство — почти 2 триллион рубль, около 9 тысяча объект, но это значительно расходиться с данные росстат и, такой образ, ставить под сомнение достоверность отчет об исполнение бюджет за 2014 год, и этот недостаток повторяться из год в год и не устраняться. такой отчет не мочь быть утверждать госдума! надо, вероятно, что-то делать, чтобы останавливать этот процесс, для начало хотя бы один раз не утверждать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. спасибо за вопрос. уважаемый депутат, для то чтобы более четко отслеживать количество такой невведенный объект, мы в бухгалтерский отчетность специально вводить соответствующий показатель, который свидетельствовать о выполнение или невыполнение тот инвестиционный проект, который предусматривать в бюджет. правительство на свой заседание регулярно заслушивать отчет о ход исполнение федеральный целевой программа, государственный программа, и тот министерство и ведомство, который отставать в исполнение инвестиционный расход, называть, и соответственно делаться вывод уже руководство правительство об эффективность или неэффективность работа такой министерство.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый антон германович, не хотеться останавливаться на конкретный цифра, но все-таки, наверное, приходиться лишний раз они напоминать, и сегодня в выступление андрей михайлович и татьяна алексеевна они звучать. у вы огромный количество средство оставаться неиспользованный по итог 2014 год, это связывать и с перечисление в фонд, в уставный капитал акционерный компания — 84 миллиард рубль, порядок 80 миллиард не использовать министерство и ведомство (кстати, министерство финансы 39 миллиард не использовать), порядок 65 миллиард не использовать субсидия, и при это минфин активно лоббировать идея повышение пенсионный возраст, такой образ перелагать как раз на плечо малоимущий и необеспеченный слой население свой проблема. готовый ли вы все-таки у себя в министерство принимать один раз решение и находить ресурс для решение вопрос, связывать с финансирование социальный сфера?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, мы так и поступать, и социальный сфера — это для мы приоритет. как вы видеть, особенно в текущий год, весь обязательство в этот часть быть выполнять, несмотря на весь сложность, с который мы сталкиваться.
что касаться остаток средство, дебиторский задолженность — об это мы с вы говорить, — у мы быть решение и решимость при подготовка бюджет на 2016 год сформировывать расходный обязательство с учет наличие остаток, с учет наличие дебиторский задолженность, такой решение правительство быть. я также докладывать, что мы принимать мера для более эффективный использование субсидия как учреждение, так и субъект российский федерация, вводить дополнительный отчетность и контроль и перераспределять субсидия, если они не выделяться в установленный срок. поэтому в условие, когда ресурс в бюджет становиться маленький, действительно каждый копейка мы необходимый, и каждый копейка более эффективно должный использоваться. такой предложение подготовить, часть из они уже реализоваться, в доклад об это я говорить.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, вопрос, который я хотеть подымать, уже звучать в выступление председатель счетный палата и председатель бюджетный комитет. в представлять депутат материал вопрос оценка госпрограмма на самый дело сводиться к кассовый исполнение, или к общий термин, не подкреплять достаточный анализ. приписывать ваш ведомство, антон германович, радикальный предложение по ужесточение пенсионный система весьма конкретный и натуралистичный в отличие от фактически бухгалтерский оценка госпрограмма — когда мы смочь получать от правительство конкретный оценка госпрограмма, ведь это тема для принятие решение по будущий бюджет?
силуанов а. г. уважаемый депутат, сегодня мы действительно в соответствие с законодательство рассматривать вопрос о кассовый исполнение бюджет — так требовать от мы закон. вопрос о функциональный исполнение тот задача, который поставлять в государственный программа и в другой нормативный документ, рассматриваться при отчет правительство перед депутат государственный дума. поэтому вопрос финансовый исполнение, целевой или нецелевой использование средство бюджет — это наш сегодняшний тема, вопрос об отчет правительство о деятельность, об исполнение государственный программа, о решение или нерешение задача, который ставиться в государственный программа, — это более широкий тема, и она подниматься в ход ежегодный отчет правительство перед государственный дума.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, сказать, вы не верить в серьезность намерение соединять штат, например, разрывать экономика россия в клок? вы не верить в серьезность намерение, который уже продемонстрировать многочисленный санкция и который мы обещать? сказать, почему вы продолжать рисковать десяток миллиард доллар, который размещать в казначейский облигация соединять штат, кстати, сколько за 2014 год быть размещать? в этот год порядок 10 миллиард, насколько я знать, тоже туда же быть направлять — под какой процент? и неужели в россия действительно нет возможность размещать этот средство с гораздо больший эффективность и надежность? вспомнить, например, слово президент, что фармацевтический предприятие мочь давать 100 и 1000 процент годовой, причем у мы нет необходимый количество лекарство. почему?..  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, когда мы размещать наш нефтегазовый доход в резерв, мы размещать они в иностранный актив, и это, кстати, делать не только российский федерация, это делать и другой страна, который иметь нефтегазовый или конъюнктурный доход, от экспорт в первый очередь. если бы мы вкладывать в российский актив, в российский ценный бумага и так далее, это не защищать бы мы от изменение валютный курс, если бы мы вкладывать в проект, мы не мочь бы в течение один день забирать этот средство и направлять на финансирование первоочередный задача, который мы требоваться в ход исполнение бюджет.
я хотеть сказать, что мы действительно размещать наш резерв, центральный банк размещать этот резерв, этот ассигнование защищать наш законодательство и международный законодательство, у центральный банк быть международный иммунитет как на золотовалютный резерв, так и на резерв, который размещаться центральный банк от имя правительство и по поручение правительство. поэтому заявление, который мы слышать, что экономика российский федерация быть разрывать в клок, абсолютно не соответствовать действительность. мы самый главное — принимать правильный, выверять решение, экономический и финансовый решение. если мы не быть замечать, что ситуация изменяться, если мы быть по-прежнему продолжать принимать такой расходный решение, как быть рано, то быть риск, что наш экономика такой решение просто не выдерживать. мы здесь нужно быть очень аккуратный, взвешивать при принятие финансовый, экономический решение.
что касаться размещение средство в текущий год в резервный фонд, мы, наоборот, в этот год только тратить этот средство, задействовать резервный фонд. я докладывать уже, что по состояние на 1 сентябрь 900 миллиард рубль мы задействовать из резервный фонд, до конец год мы планировать использовать около 2—2,5 триллион рубль из средство резервный фонд для финансирование тот обязательство, который предусматривать в бюджет на текущий год.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый антон германович, когда вы планировать бюджет на 2014 год, вы планировать отток частный капитал в размер 50 миллиард доллар, а реально он составлять 153 миллиард, то быть вы ошибаться в 3,1 раз, причем, как отмечать счетный палата, это самый большой отток за последний двадцать год. в этот же время коэффициент обновление основной фонд — около 4 процент, это 25 год надо ждать, а коэффициент выбытие — уже три год, по 0,7 процент, 140 год надо ждать. как мочь допускать правительство трехкратный увеличение отток капитал и неужели вы думать, что западный страна быть ждать 140 год, пока россия разогнаться?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы действительно видеть значительный отток капитал в 2014 год, в этот год мы ожидать отток около 80 миллиард рубль, он быть мало, чем в прошлый год. что такой отток капитал? в первый очередь этот погашение заем, который быть взять как государство, так и предприятие, в основной даже предприятие. в условие отсутствие приток заем, в условие экономический санкция, который быть вводить в прошлый год, мы не видеть приток, мы видеть чисто отток капитал, связанный в первый очередь с погашение обязательство по заем, по кредит, который взять наш компания в текущий и в прошлый год. кроме то, в прошлый год в условие значительный изменчивость валютный курс отток быть связывать и с вложение население — перевложение из рублевый актив в валютный: население пойти в обменный пункт, поменять рубль на валюта, и это тоже являться отток, это следствие то, что курс у мы быть волатильный в прошлый год. такой волатильность, повлиять на отток, связывать с переинвестирование население из рублевый актив в валютный, — мы считать, этот разовый мероприятие, сейчас, мы видеть, ситуация меняться: население понести деньги в банка и именно в рублевый выражение, отток капитал быть низкий. но он все равный быть, потому что у мы нет приток; чистый отток капитал, к сожаление, сохраняться. этот два фактор — только погашение наш обязательство и переток рублевый средство, в первый очередь население и предприятие, в валютный обусловливать значительный отток капитал в прошлый год.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, распад советский союз предшествовать сговор страна опек и понижение цена на нефть. в тот время, когда соединять штат америка начинать нести демократия в такой нефтяной государство, как ирак, ливия (и сегодня сша находиться на первый место по продажа нефть, а саудовский аравия — на второй место), тогда, несколько год назад, вы предполагать, что цена на нефть сохраняться? что, соединять штат заводить свой нефтяной компания на территория этот государство, чтобы повышать стоимость на нефть? и какой мера вы тогда уже начинать принимать, чтобы экономика российский федерация безболезненно переходить в режим, при который не нужно сидеть и ждать, когда снова доллар подорожать, а можно перестраивать экономика, исключать выпадать доход за счет другой вид доход в бюджет российский федерация?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, существовать проблема наш зависимость от экспорт продукция нефтегазовый сектор, и основной мера по ее преодоление становиться введение так называть бюджетный правило по подготовка резерв за счет избыточный, излишний нефтегазовый доход, который, по суть дело, не зарабатывать наш экономика, а являться конъюнктурный. так, еще раз повторять, делать не только российский федерация, но и весь нефтедобывающий и экспортировать страна — и норвегия, и саудовский аравия, и другой страна создавать резерв на случай изменение внешний экономический конъюнктура.
предполагать ли мы такой сокращение цена на нефть? конечно, мы это не предполагать даже два и три год назад, в противный случай мы исходить бы не из прогноз цена в 100 доллар за баррель, как это предусматривать на этот год по расход в трехлетний цикл, а из значительно меньший величина. но мы понимать, что к такой время надо готовиться, и поэтому специально создавать резервный фонд, чтобы этот резерв позволять мы в случай необходимость в течение трехлетний период подготавливаться к новый экономический реалия, и это мы с вы сейчас и должный сделать. то быть мы создавать резерв, мы готовиться к возможный ухудшение ситуация, и сейчас этот ситуация наставать — мы нужно принимать экономически взвешивать бюджетный решение.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к татьяна алексеевна.
уважаемый татьяна алексеевна, вы приводить очень страшный цифра! в 2014 год акционерный общество с госучастие быть перечислять 152 миллиард рубль, значительный часть этот средство быть размещать на депозит в коммерческий банк, доход от этот размещение составлять 7,4 миллиард рубль, при это объем незавершенный строительство в россия на начало 2015 год составлять 2 триллион рубль. по результат проверка счетный палата объем выявлять нарушение в прошлый год по сравнение с 2013 год увеличиваться в 7 раз и составлять 263,8 миллиард рубль. счетный палата устанавливать факт, иметь признак нецелевой использование средство федеральный бюджет на сумма около 1 миллиард рубль, в 2013 год — около 800 миллион рубль.
что делать? какой персональный ответственность понести этот человек? направлять ли вы документ в прокуратура, в следственный комитет, докладывать ли президент? надо они сажать, видимо...  (микрофон отключать.)
голиков т. а. уважаемый валерий владимирович, спасибо за вопрос. мы в процесс свой контрольный мероприятие выявлять различный вид нарушение. вы говорить о взнос в уставный капитал: для то чтобы такой род нарушение и такой род неэффективный вложение не быть, мы не должный планировать выделение этот средство в федеральный бюджет, как мы это делать сейчас, потому что сейчас законодательство позволять передавать акционерный общество деньги размещать на депозит, при это они ничто не нарушать — это уже их деньги. для то чтобы такой ситуация не быть, это не должно быть в закон о бюджет. это первый.
второй. что касаться нарушение, который мы выявлять и который связанный с нецелевой использование средство или иметь признак нецелевой использование, то мы абсолютно весь документ передавать в правоохранительный орган. у мы быть порядок взаимодействие с правоохранительный орган, с который мы в ежеквартальный режим обмениваться актуальный информация, и, представлять вы итог работа счетный палата за год, мы давать исчерпывать информация о то, какой уголовный дело быть возбуждать, а какой дело не быть. другой нарушение, который вы называть, связанный с необходимость внесение системный изменение в законодательство, не только в бюджетный законодательство, но и в другой вид законодательство, сказать о валютный регулирование, и мы очень рассчитывать, что этот предложение в рамка поручение президент, который рождаться по результат мой доклад, быть реализовать правительство российский федерация.
что касаться отчет, то основной вывод этот отчет направлять председатель правительство для принятие соответствующий решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый антон германович, вы, как ученик алексей кудрин, как верный кудринец с цель покрытие дефицит пенсионный фонд и фонд социальный страхование выступать с инициатива о повышение пенсионный возраст, о замораживание пенсия и с другой опасный для социальный стабильность наш общество инициатива. в связь с это сказать, пожалуйста, какой объем финансовый средство все-таки быть предусматривать в федеральный бюджет на 2014 год для покрытие дефицит этот фонд, для компенсация расход, связывать с исполнение функция, дополнительно возлагать на они государство, но не связывать с пенсионный и социальный страхование, я иметь в вид материнский капитал, выплата пособие при рождение ребенок, на погребение и другой?
силуанов а. г. уважаемый депутат, я сейчас просто не помнить этот цифра, но мочь сказать, что на следующий год объем трансферт только пенсионный фонд запланировать в размер чуть мало 3 триллион рубль. в связь со снижение ставка страховой взнос с 26 до 22 процент доход пенсионный фонд сокращаться, и мы в текущий год быть вынуждать дополнительно выделять фонд примерно 120 миллиард рубль, так как его доход сокращаться из-за снижение доходный база. общий объем трансферт только один пенсионный фонд составлять чуть мало 3 триллион рубль.
здесь присутствовать антон викторович, поэтому, коллега, если не возражать, можно он предоставлять слово?
дроздов а. в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
все на содержание фонд 1,4 процент от общий объем, это порядок 100 миллиард, из они 17 миллиард по предварительный оценка — это то, что не связанный напрямую с пенсия, то быть это материнский капитал и так далее. общий размер бюджет фонд — 6 триллион.
силуанов а. г. примерно половина шеститриллионой бюджет пенсионный фонд — это ресурс, выделять из федеральный бюджет как на предоставление льгота по страховой взнос, так и на обеспечение сбалансированность бюджет самый пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! год 2014-й уходить — безусловно, уходить и бюджет, но вот отзвук бюджетный процесс мы чувствовать и сегодня, думать, мы быть чувствовать они и завтра. это очень знаковый бюджет — бюджет 2014 год.
не так давно на парламентский слушание мы тщательно изучать вопрос эффективность использование бюджетный средство, и главный рекомендация по этот вопрос быть следующий: поиск резерв в этот непростой для наш история период; определение приоритет финансирование; контроль конкретный результат финансирование, контроль эффективность вложение государственный ресурс, то быть, другой слово, куда уходить каждый бюджетный рубль.
вообще, 2014 год — это год своеобразный рекорд. и первый "рекорд" — это отток капитал в 153 миллиард доллар, рекордный цифра за весь последний год, и даже в частный сектор отток капитал за этот год увеличиваться в два с половина раз — вот вы и доверие к отечественный экономический политика!
далее. привлекать экономика объем инвестиция в основной капитал явно недостаточно. давать посмотреть: степень износ основной производственный фонд к 2014 год составлять 49 процент, а инвестиция, например, в производство машина и оборудование составлять менее 1 процент от весь объем инвестиция. что уж говорить тогда о развитие новый, современный технология! к сожаление, у мы развиваться опережающий темп только один технология — выборный технология, я бы сказать.
в 2014 год уменьшаться и реальный доход население. разрыв по доход 10 процент самый обеспечивать и 10 процент наименее обеспечивать — в 16 раз. наблюдаться динамика уменьшение доход население: в 2014 год — 99 процент, в 2013 год — 104 процент по сравнение с предшествовать год.
некоторый стабильность, конечно, достигаться, и один из причина этот — проведение оптимизация. за 2014 год быть сэкономить — этот цифра уже прозвучать — 20 миллиард рубль в результат оптимизация штатный расписание и расход бюджет.
корзина потребительский — 3 тысяча 297 рубль. вот интересно, как проживать на этот сумма? кстати, у мы в новосибирский область находиться доброволец, сейчас они это как раз проверять. я не знать, на сколько они хватить, сколько они протягивать, — они с 1 сентябрь жить вот на этот корзина потребительский, — но процесс идти. конечно, сложно говорить об эффективность бюджет, когда у мы 22 миллион человек жить за черта бедность.
сегодня много говорить о фаип, там много 830 миллиард рубль финансирование, и говорить о то, что проектно-сметный документация нет, экспертиза нет, а это вызывать необоснованный удорожание монтажный и строительный работа — уже столько время об это говорить! к сожаление, 2014 год не показательный, мы должный результат за 2014 год рассматривать с учет данный следующий, 2015 и 2016 год, сейчас при формирование бюджет быть с этот позиция он рассматривать. это очень серьезный проблема, очень серьезный пробел в формирование наш бюджет, и цифра здесь уже называть. у я только один вопрос: если у мы 9 тысяча незавершенный стройка, то зачем строительство новый объект начинать? вы знать, когда быть выборный кампания, мы побывать в разный район, в разный село, я лично проехать очень много, и я слышать обещание представитель партия власть, например, построить в сибирь ледовый дворец — ну вот сказать, зачем это делать? я не знать, как они быть выполняться, этот обещание, но зачем человек-то, так скажем, дезориентировать в данный момент?
далее, уставный капитал. лавина течь деньги в 2014 год в уставный капитал акционерный общество. ну а результат с точка зрение эффективность какой? опять же он очень сложно отслеживать! я, например, очень интересовать несколько программа, я делать запрос в минфин по повод то, сколько деньги потратить, особенно из фонд национальный благосостояние, и уже получать ответ по этот программа. значит, большой вопрос вызывать, например, программа "строительство «интеллектуальный сеть» и "ликвидация цифровой неравенство...". вы знать, это, конечно, важно — интернет устанавливать в населенный пункт, но я быть в такой село, где вода привозить в деревня на два час и человек с бидончик идти, стоять в очередь, чтобы получать вода! а еще я быть в такой село, где вообще вода нет, и кто пробуривать собственный скважина либо колодец, к они и идти с бидончик тот, кто не мочь добывать вода никакой другой способ, а государство обеспечивать они вода не мочь. вот какой должный быть приоритет бюджетный финансирование — это очень и очень большой вопрос!
целевой программа, о который сегодня уже говорить. каков опыт 2014 год? я считать, что опыт скоро отрицательный, и однажды с этот трибуна я уже задавать вопрос: а оно мы надо — формировать бюджет на основание целевой государственный программа? мочь быть, рассматривать иной способ, вернуться к старый забывать добрый при формирование бюджет? это первый.
второй. понимать, каждый министерство представляться я отдельно стоять королевство, который решать свой собственный вопрос, а общий стратегия, к сожаление, нет. можно еще много говорить — и о долг регион, и о долг муниципальный образование, цифра здесь уже звучать, — но я хотеть только сказать, что девяносто девять год назад, уважаемый коллега, милюков, член тогдашний государственный дума, обращаться к правительство с вопрос: "что это, глупость или измена?" — как бы не приходить время мы спрашивать правительство о то, что это, глупость или измена!
фракция кпрф не быть голосовать, точно, быть голосовать против, и этот голосование быть не против уже прошлый бюджет, а против тот финансовый-экономический политика, который провожать наш правительство.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. андрей михайлович сегодня аплодировать татьяна алексеевна, а я хотеть поаплодировать андрей михайлович. вот если бы титр не быть на экран телевизор, что это представитель партия "единый россия", я думать, можно быть бы указывать любой партия: такой единодушие в оценка деятельность правительство, как сегодня, наверное, сроду не быть, и, сергей евгеньевич, я думать, это заслуга парламент, что мы находить точка соприкосновение.
и я, конечно, очень удивлять позиция минфин, который с упорство, достойный хороший применение, пытаться отстаивать какой-то момент... это касаться не место парламент в принятие решение (упасти боже, мы раз и навсегда понимать, что это делать исполнительный власть!), мы говорить-то с вы о другой, ну мы же не враг вы: вы нести бюджет — ну давать мы фаип посмотреть. для что это мы? мы не вправе туда включать какой-то объект, мы просто хотеть дисциплина: когда вы они мы понести, там везде быть проектно-сметный документация, везде быть экспертиза — это весь, что хотеть парламент! я не понимать, почему мы с вы не мочь находить общий язык, это же не фракция лдпр кричать — весь дума корректно делать вы замечание.
антон германович, мы не против вы, вы очень приятный человек, с вы можно и чай попить, и в футбол поиграть, поплавать, но хороший человек — это мало для министр финансы, этот сегодня мало. сегодня требоваться не просто какой-то решение — сегодня требоваться принятие кардинальный решение, а вот это в правительство, к сожаление, нет.
давать, раз уж обсуждать 2014 год, все-таки скажем немножко о он.
выполнение расходный обязательство на 97 процент, при то что мы четыре раз возвращаться к этот бюджет, — как же так? мы все корректировать и все равный даже то, что запланировать, не выполнять, 132 миллиард в антикризисный план оставаться — это разве не проблема министр финансы? конечно проблема!
счетный палата проверять тридцать девять программа, но по двенадцать вообще не представлять показатель. мы же понимать, что быть конечный цель программа — какой-то индикатор, условно, если речь о дорожный движение, то понижение смертность, повышение безаварийность, но они в двенадцать случай вообще не представлять индикатор, а в семнадцать случай показатель ниже средний — вот оценка наш бюджет. ну, мы об это не говорить, не быть повторять андрей михайлович.
со стройка: сказать, цифра, который мы давать, 47 процент вводить в этот год объект, — кто за это отвечать? вы понимать, что в правительство нет человек, который можно быть бы за это, ну, не к стенка, но хотя бы в угол поставлять? слушать, я вообще поражаться! вот давать взять предприятие: вот я руководитель, я нужно вводить в этот год объект — слушать, я в март заем деньги, чтобы вводить объект, а вы что делать? вы в декабрь давать деньги! у я такой впечатление, что вы там сидеть и думать: "а вдруг позвонить президент и сказать: срочно на дальний восток отдавать 10 миллиард", но ведь у вы для это быть резервный фонд. да не бояться вы, ну что же вы бояться-то весь время, скукоживаться, сжимать этот деньги и д е ў ржать!
вот у мы целый день бюджет сегодня — быть разговаривать про ТСР: я считать, это просто издевательство какой-то. слушать, мы в антикризисный программа, уже не в бюджет, говорить: все, 10 миллиард отдавать инвалид; в май принимать — до сей пора не отдавать!
в отношение то, что не вводить объект, я считать, нужно разбираться конкретно: кто за это отвечать в минфин? я вот думать, пятьдесят год назад такой вопрос вообще не стоять бы на политбюро цк кпсс или где-то еще: просто приглашать бы человек, и часть человек уже на следовать заседание не приходить бы. но у мы полный безответственность, полный!
по субъект в два раз увеличиваться дефицит — вы посмотреть отчет счетный палата, очень все красивый в этот диаграмма нарисовать, страшновато просто, татьяна алексеевна, но красиво. значит, до 2005 год у мы результат превышать ожидание, то быть профицит в бюджет, а сегодня такой динамика, что превышение дефицит — ожидание. вот 2,4 триллион — мы что с они быть делать? у я такой впечатление, что минфин закрывать глаз и говорить: господи!.. вспоминать знать когда? межведомственный комиссия приходить: как мы заменять кредитный ресурс, коммерческий, на бюджетный. и вот мы там что-то делить, туда 2 миллиард давать, сюда — весь, потом закрывать, а вы, субъект, как там хотеть. да этот субъект — это и быть мы, у мы быть консолидированный бюджет, мы они вообще не видеть, этот 2,4 триллион. мы, такой ощущение, пытаться играть в какой-то игра, только, к сожаление, объект этот игра становиться россия-матушка — вот что я непонятный.
госдолг — 10 триллион, и еще совокупный внешний долг, о который вы говорить, в триллион мы он редко называть, 40 триллион — совокупный внешний долг. вы говорить, что отток связанный с это, — да нет там прямой связь, там раз в два много отток, чем реальный погашение! ну год назад быть понятно, нужно быть замещать весь это дело, а сегодня... кстати, вот вы сейчас сказать, что-то я не слышать, что 2 триллион мы хотеть тратить из резервный фонд, 2,5 триллион, и я понимать, что вы хотеть брать заимствование, то быть кредит.
вопрос много. я не знать, вот мы пытаться анализировать, но даже не подходить к анализ, а еще сегодня быть бюджет фонд. я хотеть сказать: давать начинать с честность. когда вы говорить, что мы бороться за инфляция, чтобы, не давать бог, не обесценивать доход и завоевание человек по зарплата, — я вы просить, вы больше никто это не говорить, я вы умолять! мы в два раз человек единовременно хлопнуть, — в два раз! — а вы мы про какой-то 15 процент говорить, что это страшный обесценивать их доход, — слушать, ну нет сегодня такой аудитория, который это воспринимать! поэтому не за инфляция надо бороться и не за сбалансированность бюджет, а в конец конец кто-то там в правительство научаться отвечать за принимать решение!
и мы надеяться, что мы извлекать урок из исполнение бюджет за 2014 год и этот опыт все-таки ложиться в основа бюджет на 2016 год. мы быть жестко спрашивать, потому что весь это быть делаться в течение месяц: и отчет, и принятие.
спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. сейчас сергей михайлович призывать поаплодировать выступать перед он коллега, я поддерживать это, более то, хотеть сказать, что помимо аплодисменты андрей михайлович и татьяна алексеевна — они всегда блестяще выступать, и, по-моему, многий из мы, в тот число и я, надо учиться, чтобы приближаться к то, как и что они говорить, чтобы выступать если не хорошо, то хотя бы так же, как они, — я с удовольствие аплодировать и сам сергей михайлович, и вера анатольевна за то, что быть они сказать!
действительно, сегодня парламент единый как никогда, и, наверное, сложно быть сегодня антон германович, наверное, он не очень комфортно. единственный, антон германович, мочь сказать: в свой время критиковать один министр, если я не ошибаться, ваш коллега ливанов, и мы быть сказать, что он не рубль, чтобы все нравиться. наверное, сейчас аналогичный ситуация, наверное, такой сейчас ваш участь — терпеть и слушать. я надеяться, что вы думать не об обида, а о то, чтобы в мера свой возможность использовать то, о что сейчас говорить. мы понимать, что вы не один, но вы на острие и, к сожаление, все стрела лететь в вы, так сказать. мы видеть, что у вы под глаз синяк иногда и все такой прочий, но — уж извинять! — такой время, поэтому терпнуть и ў тот! мы призывать именно вы, потому что должность министр финансы сегодня определять, все на вы сходиться, мы, кстати, об это быть говорить и на "правительственный час" в среда на следующий неделя, мы еще кое-что сказать, поэтому сейчас вы пожалеть, чтобы вы, так сказать, перераспределять свой нерв, потому что мы готовиться вы в среда еще добавлять.
а что касаться то, что быть сказать, повторять: все правильный, все так и быть. я попробовать сказать очень просто, — вот сейчас я работать в бюджетный комитет, рано быть в другой, поэтому знать, что не все всегда можно успевать, — я находить простой слово, потому что мы надо решать, как мы, наш фракция, проголосовать сегодня по законопроект об исполнение бюджет за 2014 год.
я напоминать, в июнь мы обсуждать второй изменение в бюджет этот год, относительно небольшой для вы вопрос — о перераспределение 25 миллиард рубль. так вот, тогда — я думать, многие из вы еще помнить — вы попросить перераспределять, отдавать 19 миллиард рубль на космодром восточный. мы прекрасно знать, что этот святой дело, благой дело, это тот вопрос, материал по который при весь загруженность президент россия лежать у он на стол, мы знать, что вице-премьер дмитрий рогозин постоянно об это говорить, но фракция "справедливый россия" тогда не голосовать прежде все потому, что параллельно в сми мы прочитывать, что из выделять дополнительно 19 миллиард рубль на космодром как минимум 1,8 миллиард рубль быть похищать, украсть, и мы говорить: вы разбираться сначала с то, кто и сколько вы давать, а вы еще деньги выделять!
вот сейчас мы стоять перед такой же дилемма, или стоять, когда принимать решение, как мы голосовать, потому что неделя назад в новостной лента уже появляться информация о то, что, по данные из следственный орган, при строительство на космодром восточный уже похищать не мало 5 миллиард рубль (а часть деньги быть выделять и в 2014 год). я об это говорить на заседание комитет по бюджет, и в связь с это мой вопрос: а правительство за это ответственно? вы сказать: отчасти, — наверное, это правильный ответ. но извинять, если у мы воровать, расхищать — мочь, это слово непарламентский, я тогда приносить извинение, но оно простой, понятный, — 5 миллиард рубль только на один стройка, в рамка исполнение (я понимать, что это не только за 2014 год), то как-то рука не подниматься голосовать за такой подход! даже по один этот факт уже возникать вопрос: а нужно ли поддерживать исполнение бюджет за 2014 год?
ну а если вы захотеть узнавать еще двести, триста, пятьсот факт, то быть занимательный книжка — заключение счетный палата, вот такой толстый, быть много экземпляр — мочь поделиться. татьяна алексеевна, спасибо огромный, блестящий материал, ночь хорошо читаться, начинать — один страница, два, пять, десять страница. я рекомендовать, коллега! кто хотеть себя испортить настроение — взять на выходной, почитать, и вы все узнавать о то, о что сейчас говориться в зал, и не только об это, не быть повторять, весь это здесь быть, это не дсп, это хороший материал. и спасибо счетный палата за то, что этот материал не в один экземпляр, а в большой количество, у я, например, пять экземпляр, мочь с коллега поделиться — читать, это любопытный!
фракция "справедливый россия" внимательно это прочитывать, и поэтому за законопроект об исполнение бюджет за 2014 год мы голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
антон германович, пожалуйста, вы слово.
силуанов а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, хотеть поблагодарить за работа, который мы вместе проводить в ход обсуждение отчет об исполнение бюджет за 2014 год. мы предоставлять дополнительный информация, по который быть запрос, и я казаться, что отвечать на весь вопрос, который депутат задавать.
хотеть сказать, что, действительно, бюджет — это финансовый наполнение тот решение, который приниматься в вид закон, постановление правительство, исходить из тот объем возможность, который быть у государство, поэтому когда мы сегодня рассматривать отчет об исполнение бюджет, то, по законодательство, мы рассматривать вопрос о целевой направление средство, вопрос об объем исполнение и, конечно, вопрос о достижение тот или иной показатель, который закладывать в программа. но повторять, что функционально вопрос о работа этот программа, об эффективность или о неэффективность тот или иной программа мы с вы обсуждать в связь с отчет правительство в целое или когда мы заслушивать тот или иной министр или представитель министерство здесь, в государственный дума. сегодня мы рассматривать вопрос об исполнение бюджет с точка зрение кассовый исполнение.
касаться несколько тот из выступление.
что касаться фаип. мы полностью согласный — и мы неоднократно высказывать этот позиция — с то, что весь фаип, который представляться в государственный дума, должный иметь проектно-сметный документация, должный быть проводить экспертиза, чтобы этот фаип мочь реализовываться с начало финансовый год. действительно, сейчас из-за отсутствие разрешительный документ финансирование либо начинаться в конец год, либо вообще не начинаться, поэтому мы поддерживать этот предложение депутат на сто процент.
что касаться антикризисный фонд. здесь спрашивать: почему 132 миллиард оставаться в прошлый год? да потому, что мы специально это делать, мы не тратить этот деньги, для то чтобы создавать резерв антикризисный фонд на этот год, и в этот год мы он уже в полный объем направлять именно на антикризисный мера, на поддержка предприятие и население.
хотеть сказать о то, о что тут говорить, — об увеличение дефицит бюджет субъект в 2 раз. нет, коллега, это не так. дефицит бюджет субъект в 2014 год, наоборот, снижаться, напоминать: в 2013 год этот цифра составлять 640 миллиард, в 2014 год — 469 миллиард рубль.
долг. вот вы говорить, совокупный внешний долг большой, значительный, — у мы он сокращаться и сейчас сокращаться, совокупный долг государство где-то с 750 миллиард доллар сокращаться до 500 миллиард доллар. это как раз в связь с то, что у мы и чистый отток капитал идти, потому что мы платить по долг, при это не брать ничто взамен на внешний рынок, не привлекать деньги, — это касаться, еще раз говорить, в первый очередь предприятие и, конечно же, выполнение обязательство по бюджет.
уважаемый депутат, действительно, мы сегодня рассматривать исполнение бюджет за 2014 год. мы видеть проблема — об это я в доклад тоже говорить, — с который мы сталкиваться, мы реагировать на этот проблема, и я хотеть сказать, что мы и далеко быть реагировать на тот предложение, который содержаться в ваш выступление. я считать, что мы с каждый год улучшать бюджетный дисциплина, улучшать исполнение бюджет, а что касаться тот справедливый замечание, который вы высказывать, мы готовый работать, устранять указанный недостаток.
просьба поддерживать все-таки предложение правительство и принимать отчет об исполнение бюджет за 2014 год.
председательствующий. спасибо. антон германович, я надеяться, вы оговариваться, сказать, что сегодня речь идти только о кассовый исполнение бюджет, — такой трактовка расходиться с норма конституция о контрольный полномочие парламент за исполнение бюджет.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, быть несколько вопрос, они очень важный, и я все-таки хотеть бы сейчас несколько слово сказать от комитет, а потом высказывать позиция фракция "единый россия", который я на это уполномочивать.
абсолютно справедливо антон германович сказать, что человек в ситуация, когда происходить серьезный падение рубль, уходить в доллар, — по бухгалтерия это отток капитал. но сбрасывать в один куча весь этот вещь и говорить, что это весь отток капитал... ну коллега, мы-то с вы давать быть проявлять профессионализм! не надо обвинять в тот, что на самый дело нет. это первый вопрос, на который просто хотеть бы обращать внимание.
второй вопрос. о что сейчас говорить антон германович? бюджетный кодекс, бюджетный процесс фактически быть настраивать на то, что мы с вы вынужденный обсуждать кассовый исполнение бюджет, — министерство финансы и представлять кассовый исполнение бюджет. но абсолютно право и сергей евгеньевич, когда говорить о полномочие парламент, — такой вещь мочь быть до то, как быть принимать программный бюджет. теперь если в рамка программный бюджет мы снова предлагать кассовый отчет, отчет о кассовый исполнение, то для мы это уже не отчет об исполнение бюджет. еще раз говорить: мы об это говорить год то назад, мочь быть, это наш вина, что мы не предлагать какой-то поправка в бюджетный кодекс, но мы сегодня говорить о то, что этот путь надо проходить, это надо сделать, и надо превращать отчет об исполнение бюджет из отчет об исполнение по касса в отчет о достижение результат, на который мы тратить этот средство, закладывать в бюджет.
так что в этот план, еще раз говорить, вопрос о то, поддерживать ли мы закон о кассовый исполнение бюджет, а я он именно так называть, никуда от этот пока не деваться, или не поддерживать, — это на самый дело вопрос стабильность рейтинг государство, это вопрос имидж страна на внешний рынок. и строго говорить, это вопрос, который не иметь практический значение для мы с вы сегодня, но если представлять себя, что мы не утверждать отчет правительство, то я вы сразу говорить: акция компания полететь вниз, государственный бумага на внешний рынок полететь вниз, рубль полететь вниз — мы это добиваться? и если таков цель неутверждение отчет правительство, тогда действительно давать, только вот тогда поговорить о то, кто политизировать закон, который мы сегодня рассматривать.
так вот, коллега, мы с вы должный проявлять ответственность. мы мочь говорить о то, что мы необходимый иной отчет, и, по-моему, об это сегодня говорить все, только давать при это сразу договариваться: когда здесь зал аплодировать татьяна алексеевна, это быть справедливый, это мужественный, честный и высокопрофессиональный отчет, но давать переставать аплодировать сам себя, мы еще рано друг друг аплодировать. у мы еще год работа, и быть ли мы аплодировать наш избиратель в конец, мы узнавать с вы через год, поэтому давать не быть заменять их мнение свой собственный.
следующий вопрос, который здесь возникать, антон германович, возвращаться к отчет. естественно, отчет — это вопрос о то, что мы быть делать в следующий бюджет, и не случайно я упоминать консолидированный группа налогоплательщик: я искренне надеяться, что от правительство российский федерация в цель выполнение тот решение, который быть согласовывать, появляться законопроект о приостановление КГН, и я на самый дело не просто так говорить о КГН сейчас. вот сидеть депутат пивненко от карелия — спрашивать она, и она вы подтвердить (если заканчивать разговаривать по телефон и послушать, что я говорить о ее регион, в этот случай она точно быть знать, что я говорить сейчас): карелия — 4 миллиард рубль потеря от КГН. из-за что? из-за то что компания основной, в рамка который "карельский окатыш" работать, прибыльный компания, понести серьезный убыток, и прибыль регион уходить на покрытие убыток этот компания. замечать, мы говорить о честный перераспределение между регион — да ничто подобный, нет здесь честный перераспределение между регион! мы позволять компания на самый дело забирать средство из регион, где они получать прибыль, и покрывать свой, часто неэффективный, деятельность. но в тот же карелия сегодня взнос на неработающий население увеличиваться по фомс много, чем на 2 миллиард рубль, — прощать, у они весь бюджет 27 миллиард рубль! и вот сейчас я вы говорить: 6 миллиард у они просто выпадать! а мы еще закон с вы принимать о то, что пока регион не выплачивать за неработающий население, не получать трансферт из фомс, — как, прощать, медицинский обслуживание человек осуществлять? я сейчас приводить только один пример по регион...
председательствующий. добавлять четыре минута еще.
макаров а. м. спасибо.
коллега, вот просто понимать, мы проводить в бюджетный комитет анализ ситуация по каждый регион, по каждый регион мы мочь давать картина, реальный картина. проблема состоять в то, что мы сейчас выходить на бюджет 2016 год, и депутат хотеть услышать, как мы собираться решать этот проблема. я прекрасно знать, что минфин всегда хотеть помогать и говорить: ну хорошо, давать мы кредит давать. но ведь кредит рано или поздно отдавать приходиться, это не решение проблема, этот откладывание решение проблема, а проблема-то решать надо! к сожаление, вот этот анализ мы и не видеть, кассовый исполнение быть, вы абсолютно правый, а вот анализ, то, что мы предстоять сделать, к сожаление, нет.
давать взять другой. почему я становиться говорить о регион? вот, антон германович, вы справедливо сказать... конечно, когда говорить, что в 2 раз там увеличиваться, то это неправильно, в 2 раз увеличиваться относительно то, что быть закладывать в план, в закон о бюджет, — вот это в 2 раз увеличиваться. на самый дело о ситуация в регион сегодня не говорить только ленивый, но мы-то с вы должный говорить не просто для то, чтобы поговорить, мы должный подумать о то, что мы делать: сегодня регион уже не мочь вкладывать средство в развитие, у они их просто нет, они не иметь возможность выходить из ситуация, они вынуждать реально тратить деньги на выполнение свой обязательство. и нельзя просто сказать, что это, мол, полномочие регион, сам пусть и решать, потому что на самый дело человек страна жить в регион, — мочь быть, это я америка открывать, но на самый дело это так. ведь, смотреть, мы отдавать регион целый ряд федеральный полномочие, федеральный полномочие мы отдавать они вместе с деньги — все здоровый, но когда мы начинать оптимизировать бюджет, вдруг в федеральный закон появляться норма о то, что, оказываться, мы сокращать и расход на исполнение федеральный полномочие. но если вы сокращать расход на выполнение федеральный полномочие, который передавать регион, то забирать этот полномочие снова на федеральный уровень и выполнять они за счет тот средство, который вы готовый на это выделять, чтобы не создаваться впечатление, что регион не выполнять этот полномочие, чтобы у они не возникать проблема с человек, который с они спрашивать за выполнение этот полномочие, потому что все знать, что они передавать этот средство. нельзя, прощать, давать полномочие, а потом начинать по они что-то сокращать, быть вещь, который просто находиться, ну, за предел здравый смысл.
когда мы с вы говорить об этот вопрос, мы делать это не для то, чтобы поставлять под сомнение кассовый исполнение бюджет. я еще раз говорить: я очень жаль, что сегодня рядом с вы нет министр, который отвечать за тот вопрос, о который говорить депутат; как справедливо сказать депутат тарнавский, вы приходиться сейчас отвечать за все, но депутат хотеть услышать ответ на этот вопрос.
заканчивать свой выступление, я просто еще раз, коллега, призывать бы вы к политический ответственность. на самый дело мы с вы весь вместе нести политический ответственность не просто за рассмотрение тот или иной закон, а за то, что быть в результат этот рассмотрение со страна, с человек и на самый дело с экономический положение страна в мир. говорить сегодня о то, что этот закон можно не утверждать, — это желать политический кризис, а весь мы говорить о то, что наш задача — это стабильность, наш задача — это забота о человек.
фракция "единый россия" безусловно поддерживать принятие этот закон, но вот все то, что здесь обсуждаться, должно быть решать, я повторять, не в течение следующий год, а в течение месяц, на который вы просить мы откладывать срок внесение бюджет. и еще раз говорить: ключ к решение весь этот проблема — это поручение президент от 18 август, вы оставаться просто исполнять этот поручение, и тогда, я думать, здесь быть совершенно другой тональность обсуждение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
по ведение — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я просить прощение, в пыл дискуссия самый главное упускать — позиция фракция лдпр: фракция лдпр быть голосовать против принятие отчет об исполнение бюджет за 2014 год.
председательствующий. спасибо.
мы завершать обсуждение этот вопрос. я благодарить антон германович, татьяна алексеевна и все, кто принимать участие в очень полезный, на мой взгляд, дискуссия.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 11-й вопрос. уважаемый коллега, по пункт 11, 12 и 13 повестка день совет дума предлагать свой порядок рассмотрение, нет возражение?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы на выступление по мотив при рассмотрение в третий чтение давать по три минута на закон, а здесь при рассмотрение в первый чтение по три серьезный бюджетный закон мы давать всего семь минута — вот если семь на три разделять, то получаться, что по два минута тридцать три секунда на закон. я предлагать до десять минута хотя бы добавлять. если в отдельность рассматривать, то семь на три — это двадцать один минута.
председательствующий. николай васильевич, да не надо делить семь на три, не делить!  (шум в зал.)
коллега, то не менее ставить предложение николай васильевич коломейцев на голосование.
включать режим голосование.  (шум в зал, выкрик.)
отменять, пожалуйста, не все разбираться.  (шум в зал.)
николай васильевич предлагать увеличивать время на выступление по три законопроект до десять минута.
ставить предложение николай васильевич коломейцев на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	64,3 %
проголосовать против	101 чело.	35,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься, спасибо. (аплодисменты.)
11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2014 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация антон викторович дрозд.
дроздов а. в. уважаемый депутат, разрешать представлять ваш внимание проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2014 год", который вносить правительство российский федерация в соответствие с норма бюджетный законодательство.
исполнение бюджет в 2014 год, напоминать, происходить на фон снижение валовой внутренний продукт и фонд заработный плата на 1,2 процент, а также рост инфляция — вместо прогнозировать 5 процент — на 11,4 процент по факт. это повлиять, естественно, на исполнение бюджет пенсионный фонд.
напоминать, что страховой взнос на обязательный пенсионный страхование уплачиваться в 2014 год исходить из тариф 22 процент с предельный величина база, который быть равный 624 тысяча рубль, и 10 процент сверх указанный величина. уплата страховой взнос на накопительный часть не производиться, весь этот средство направляться на солидарный часть. в результат в бюджет фонд поступать доход в объем 6,2 триллион рубль, или 98,5 процент запланировать доход. поступление страховой взнос составлять 3,7 триллион, или на 6,8 процент много, чем в прошлый год, коэффициент сбор — 98,74 процент.
фонд из федеральный бюджет передавать средство в форма межбюджетный трансферт в сумма 2,4 триллион рубль, в тот число на расход, связывать с пенсионный обеспечение, 1,8 триллион рубль. указанный объем средство позволять фонд профинансировать расход в сумма 6,2 триллион рубль, из они 98,5 процент — это средство, направлять на пенсионный обеспечение, на выплата пенсия и на финансирование пособие. этот объем средство позволять пенсионный фонд выполнять весь социальный обязательство, выплачивать пенсия и пособие в полный объем в устанавливать срок.
в частность, трудовой пенсия быть проиндексировать дважды: на 6,5 процент с 1 февраль 2014 год и на 1,7 поцент с 1 апрель, в сумма — на 8,3 процент вместо 8,1 процент, который быть первоначально предусматривать по план. в результат этот среднегодовой рост пенсия по старость составлять 853 рубль и средний размер пенсия достигать 11 тысяча 569 рубль, а страховой пенсия — 11 тысяча 485 рубль, или 1,7 раз от ПМП. при это пенсия отдельный категория лицо, такой как инвалид война, участник война и приравнивать к они категория лицо — это порядок 190 тысяча человек, — в настоящий время составлять от 32 до 34 тысяча рубль.
социальный пенсия. их размер увеличиваться с 1 апрель на 17,1 процент (по план должный быть увеличиваться на 17,6 процент, это зависеть от рост ПМП) и составлять много 7,5 тысяча рубль, на 30 процент много — пенсия ребенок-инвалид. с 1 апрель быть увеличивать на 5 процент — и, естественно, выплачивать — ежемесячный денежный выплата для почти 16 миллион человек.
на федеральный социальный доплата направлять 36,9 миллиард рубль, или на 13,2 процент мало, чем быть предусматривать, и это говорить о то, что рост пенсия быть выше, чем рост прожиточный минимум в субъект российский федерация.
материнский (семейный) капитал также быть проиндексировать на 5 процент, и его размер составлять в 2014 год 429 тысяча 480,5 рубль. средство распоряжаться 775 тысяча семья, быть использовать средство в сумма 270 миллиард рубль, что на 14 процент много, чем в 2013 год, но мало, чем предусматривать по план, в связь с то что ипотечный рынок немного вставать и человек менее охотно брать кредит; 99 процент использовать средство материнский (семейный) капитал направлять на приобретение жилье.
по накопительный составлять доход составлять 83,6 миллиард рубль, в основной это доход за 2013 год (напоминать, что в 2014 год они не передаваться в накопительный часть), а расход — 22,1 миллиард рубль. основной часть, 17,8 миллиард рубль, быть направлять на выплата единовременный пенсия. напоминать, что если накопительный пенсия мало 5 процент страховой, то она выплачиваться единовременно, и этот пенсия получать порядок 1,4 миллион человек. и также крупный сумма быть направлять на выплата правопреемник умерший — 144 тысяча человек.
в целое, еще раз я хотеть сказать, весь социальный обязательство исполнять, счетный палата подтверждать правильность отчет. я просить бы вы принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
12-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2014 год". докладывать андрей степанович кигим.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! спасибо, сергей евгеньевич, за предоставлять возможность выступать. я хотеть сказать, что бюджет фонд социальный страхование в 2014 год по доход исполнять в сумма 569,8 миллиард рубль, или 100,8 процент по отношение к показатель, утверждать федеральный закон, а по расход — в сумма 546,2 миллиард рубль, или 96,7 процент.
что касаться превышение доход над расход. мы хотеть сказать, что в 2014 год статистика показывать, что выплата по социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство давать профицит 5,7 миллиард рубль, и традиционный профицит по несчастный случай на производство у мы быть 19,8 миллиард рубль. специфика являться то, что после выверка взаимоотношения с минфин по предыдущий год у мы бюджет сбалансировать в часть обязательный страхование на случай временной нетрудоспособность, посмотреть, как проходить 2015 год.
что касаться доход по временный нетрудоспособность. коэффициент сбор составлять 99,7 процент, поэтому мы считать, что в условие сложность с плательщик мы удаваться сохранять нормальный норма сбор, и при это фонд исполнять публичный нормативный обязательство по этот вид страхование на сумма 414,2 миллиард рубль, что на 9,6 процент много, по сравнение с 2013 год.
расход на выплата пособие, связывать с материнство, складываться в размер 237 миллиард, то быть увеличиваться на 22 миллиард, или на 10 процент, по сравнение с уровень 2013 год, при это мы отмечать, что в 2014 год быть проводить индексация пособие на 5 процент. расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность составлять 176 миллиард — увеличиваться на 8,7 процент. происходить это в основной за счет увеличение средний продолжительность страховой случай примерно на 2 процент и среднедневной размер пособие на 12 процент.
что касаться травма на производство — напоминать, что это один из два вид страхование, составлять основной вид деятельность фонд, — доход составлять 95,1 миллиард, или 99,7 процент к показатель, утверждать федеральный закон, и возрастать по сравнение с 2013 год на 5 миллиард, или на 5,6 процент; коэффициент сбор — 99 процент. средний тариф — напоминать, что у мы 32 класс объект, — составлять 0,5 процент по этот вид страхование. расход по выплата составлять 75,3 миллиард, исполнять 92 процент к утверждать федеральный закон.
хотеть бы обращать ваш внимание на статистика. число несчастный случай на производство в 2014 год уменьшаться на 2 процент, снижаться уровень их тяжесть: средний процент утрата трудоспособность — 43 процент, в 2013 год быть 44 процент. и следовать отмечать, что быть вводить норма, который вы все поддерживать, о то, что размер единовременный выплата в случай смерть застраховывать увеличиваться до 1 миллион рубль. напоминать, что при обоснование этот проект закон мы исходить из статистика предыдущий год — 2 тысяча 300 смерть — и просить в 2,3 миллиард оценивать возможный расход, в итог сумма составлять 1 миллиард 900 миллион, но обязательство перед весь родственник погибший выполнять в полный объем.
расход на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадавший складываться в сумма 7,9 миллиард рубль, что на 300 миллион много, чем в 2013 год. фонд профинансировать расход 36 тысяча страхователь на обеспечение предупредительный мера, что на 23 процент много, чем в 2013 год, и хотеть сказать, что тот мероприятие, который направлять на охрана труд, сейчас получать поддержка у предприниматель, и поэтому расход на этот вид деятельность расти. в рамка данный мероприятие фонд для работник, занимать на производство, быть производить много 2 миллион единица средство индивидуальный защита, более 63 тысяча застраховывать получать санаторный-курортный лечение, проводить аттестация более чем на 500 тысяча рабочий место.
помимо страховой функция фонд исполнять государственный функция за счет средство федеральный бюджет и за счет средство фонд обязательный медицинский страхование. на оплата медицинский помощь женщина в период беременность и род, в послеродовой период, а также на профосмотр ребенок быть направлять 17,9 миллиард рубль, или 94,5 процент к утверждать закон норма, что позволять оплачивать услуга по медицинский помощь более чем 1 миллион 800 тысяча женщина.
расход на оказание государственный социальный помощь отдельный категория гражданин в часть оплата санаторный-курортный лечение, а также в часть оплата проезд на междугородный транспорт составлять 3,4 миллиард, или 95 процент к бюджетный роспись. в итог в 2014 год выдавать 138 тысяча путевка на санаторный-курортный лечение, что на 18 тысяча много, чем в 2013 год. напоминать, что в прошлый год для два новый субъект российский федерация для отдых гражданин российский федерация на их территория быть выделять дополнительно 1 миллиард 300 миллион, и здесь счетный палата отмечать, что освоение средство происходить не так, как по весь российский федерация, — быть остаток в размер 300 миллион. в этот год этот недостаток мы, естественно, учитывать, и такой сбой не быть.
в 2014 год за счет средство федеральный бюджет на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, с учет дополнительно выдавать ассигнование быть потратить 12 миллиард, или 98 процент к бюджетный роспись. выдавать много 200 миллион единица технический средство реабилитация, а также протезный-ортопедический изделие, что позволять обеспечивать заявка на 76 процент.
в целое мы считать, что в соответствие с бюджетный роспись фонд выполнять поставлять задача, деньги быть использовать по целевой назначение. с замечание счетный палата, который мы быть представлять, мы согласный, учитывать их в работа. просить депутат поддерживать законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2014 год".
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей степанович, присаживаться.
13-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2014 год".
наталья николаевна стадченко, пожалуйста.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! доход бюджет фонд в 2014 год быть превышать на 10 миллиард и составлять 1 триллион 250 миллиард рубль, или на 0,8 процент много запланировать. из федеральный бюджет на компенсация выпадать доход поступать 28 миллиард рубль, что составлять 2,3 процент от весь утверждать доход.
расход бюджет фонд производить в размер 1 триллион 268 миллиард рубль, в тот число на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование в вид субвенция в субъект быть направлять 1 триллион 173 миллиард рубль. в федеральный бюджет на оплата оказывать федеральный государственный учреждение медицинский помощь, включать в базовый программа омс, и высокотехнологичный медицинский помощь из средство нормировать страховой запас фонд направлять 24 миллиард рубль. в рамка реализация программа модернизация на строительство перинатальный центр быть направлять 47 миллиард 200 миллион рубль. полностью удовлетворять заявка субъект российский федерация на предоставление единовременный компенсационный выплата, и в связь с это в сельский населенный пункт и в рабочий поселок быть привлекать дополнительно свыше 3 тысяча медицинский работник. по заявка фонд социальный страхование на оплата родовой сертификат направлять 18 миллиард рубль, общий количество предъявлять к оплата родовой сертификат составлять 5 миллион 800 тысяча штука.
просить поддерживать исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна, присаживаться.
переходить к вопрос...
просить прощение, далее — содоклад. коллега, татьяна олеговна алексеев выступать по 11-му и 13-му вопрос повестка день — вы не возражать, если она по два вопрос сделать один содоклад?
пожалуйста, татьяна олеговна.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! антон викторович достаточно подробно докладывать о достигнутый в 2014 год результат, и я лишь хотеть сказать, что деятельность пенсионный фонд по исполнение бюджет в 2014 год в целое осуществляться в соответствие с действующий законодательство, согласно основной задача бюджетный и социальный политика. показатель, установленный федеральный закон о бюджет пенсионный фонд на 2014 год, в основное выполнять. счетный палата поддерживать исполнение показатель бюджет пенсионный фонд за 2014 год.
факт нецелевой использование средство в ход проводить счетный палата проверка не выявлять, вместе с то счетный палата отмечать, что общий объем задолженность по уплата страховой взнос увеличиваться на 26 процент и на начало 2015 год превышать 189 миллиард рубль. мы разделять позиция счетный палата, который указывать на пробел в законодательство, влиять на полнота и эффективность исполнение бюджет пенсионный фонд.
комитет неоднократно отмечать, что в цель повышение эффективность исполнение бюджет фонд, в тот число совершенствование работа по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, законодательный урегулирование требовать вопрос: о статус пенсионный фонд российский федерация; об установление ответственность страхователь за нарушение законодательство о страховой взнос, равнозначный установленный уголовный кодекс российский федерация мера ответственность за уклонение от уплата налог; об изменение очередность удовлетворение требование кредитор по текущий платеж, предусматривать федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", так как погашение задолженность по страховой взнос относиться к иной текущий платеж и осуществляться в четвертый очередь, после удовлетворение требование по коммунальный и эксплуатационный платеж.
счетный палата отмечать ряд недостаток в деятельность пенсионный фонд при исполнение бюджет за 2014 год, в тот число по работа со средство накопительный часть трудовой пенсия, при планирование расход бюджет, при размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга, при планирование и финансирование научно-исследовательский работа, — этот недостаток пенсионный фонд необходимо учитывать при исполнение бюджет текущий год и подготовка бюджет на 2016 год.
профильный комитет — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — поддерживать принятие законопроект, замечание правовой управление не иметься. такой образ, комитет по бюджет и налог предлагать утверждать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2014 год и принимать проект федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2014 год.
комитет также просить принимать отчет об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2014 год. основной часть расход бюджет фонд в 2014 год, как и в предыдущий год, направляться на выполнение территориальный программа обязательный медицинский страхование — 1 триллион 173 миллиард рубль, это на 14,5 процент много уровень 2013 год.
счетный палата в свой заключение подтверждать исполнение показатель бюджет фонд, представлять в законопроект, и отмечать, что факт нецелевой использование средство при исполнение бюджет не выявлять. однако счетный палата указывать на следующий недостаток: за 2014 год недоимка по страховой взнос на омс за расчетный период 2010—2014 год вырастать на 9,2 миллиард рубль; выявлять нарушение при размещение в банковский депозит временно свободный средство фонд; необходимый дополнительный выверка данные о число застраховывать лицо, отражать в единый реестр застраховывать лицо, по указанный в заключение субъект, в тот число на 1 апрель 2015 год; выявлять низкий степень использование бюджетный средство, выделять на проектирование и строительство перинатальный центр, — расходование средство не превышать 10,83 процент; завышение отдельный субъект сметный стоимость строительно-монтажный работа по перинатальный центр мочь свидетельствовать о признак злоупотребление, допускать при формирование проектно-сметный документация.
учитывать замечание счетный палата, комитет считать целесообразный продолжать работа по совершенствование законодательство об обязательный медицинский страхование в часть совершенствование учет численность неработающий гражданин, застраховывать по обязательный медицинский страхование, уточнение порядок...
председательствующий. пять минута еще.
алексеева т. о. ...уточнение порядок зачисление остаток нормировать страховой запас, установление административный ответственность за нарушение законодательство об обязательный медицинский страхование.
и очень важный вопрос, по мнение комитет, — это уплата страховой взнос на неработающий население, тема чрезвычайно болезненный для субъект. это вопрос комплексный, здесь мало усилие один бюджетный комитет — надо вносить изменение в федеральный законодательство, определять критерий отбор субъект по установление пониженный коэффициент для определение размер страховой взнос на омс неработающий население, и решать этот вопрос необходимо уже при подготовка проект федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать законопроект. просить утверждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна олеговна.
содоклад по 12-му вопрос повестка делать катасонов.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы сегодня слушать отчет о весь фонд, но я быть говорить конкретно об один фонд — о фонд социальный страхование, хотя по род деятельность я не только возглавлять подкомитет по этот фонд, но и в бюджетный комитет заниматься весь три фонд.
хотеть сказать, что из весь фонд, наверное, фонд социальный страхование наиболее близкий к то, чтобы переходить на иной принцип работа. я очень жаль, что, когда отчитываться силуанов, не быть представитель министерство экономический развитие, и сейчас рассматривать отчет фонд без министр труд тоже совершенно неправильный. вопрос, который у мы накапливаться по этот отчет, на 90 процент касаться правительство.
начинать по порядок. итак, ТСР, о который я говорить, когда мы рассматривать исполнение бюджет за 2014 год. вообще, нужно начинать с то, что функция у фонд агентский, то быть это не обязательство страховой компания или страховой фонд, это обязательство российский федерация, это то, что наш страна обязанный предоставлять инвалид. быть проводить коллегия, я присутствовать, и что касаться тот вопрос, который задавать по повод работа фонд, о перечень инвалид, мочь сказать: все быть — вопрос в своевременность перечисление средство.
итак, что касаться тот злосчастный 10 миллиард, который мы должный быть в май как можно быстро отдавать, я вы докладывать: минфин на заседание комитет сказать, что они перечислять вроде в минтруд, вот-вот, но реально мы, депутат, приходиться на этот вопрос отвечать, и мы не мочь объяснять, почему деньги, который выделять в экстренный порядок, не поступать в течение год. я вы больше сказать: это деньги, который позволять мы выполнять обязательство 2014 год, — а что быть с 2015 год?
вообще о государство судить по отношение к старик и ребенок, и, если у мы к немощный вот такой отношение, — вот топилина здесь нет — я считать, что основной функция социальный государство не выполняться. поэтому — вот силуанов уходить — мы быть рассматривать бюджет 2016 год в четкий привязка к то, сколько средство быть выделяться на ТСР. вот тот безобразие, который сегодня твориться, когда в соседний регион разница в цена двукратный, не должно быть, ну слушать, здесь тюрьма-то точно должный светить тот предприятие и тот филиал, который по этот цена разыгрывать. поэтому, андрей степанович, срочно нужно выходить на федеральный уровень, нужно делать централизованный закупка. я не знать, какой еще довод приводить минтруда, чтобы этот вопрос сдвигаться.
следующий вопрос, который нужно решать с правительство, — с путевка. если мы принимать, что на человек 1 тысяча 200 рубль, — это санкур, — а путевка стоять 17 тысяча рубль, то мы должный понимать, что человек опять приходить к депутат. давать так, правительство: нет деньги — быть честный! силуанов мочь заявлять, что мы не мочь выполнять такой социальный обязательство и переходить на адресный поддержка, и выходить с предложение о кратность — сколько раз мы мочь предоставлять человек путевка. а то у мы тот, кто грамотный, через суд каждый год по путевка ездить, а действительно больной человек не мочь воспользоваться это — ну что мы сам себя обманывать? и минтруд вот туда-сюда качать, никак не мочь решать.
следующий момент — это наш центр. андрей степанович, мы вкладывать деньги в этот центр, в 12 центр, у мы на счет быть средство, это 500 миллион, который мы мочь бы направлять, сэкономить бюджетный средство, — нужно всего лишь решение правительство, что учреждение мочь выступать учредитель другой учреждение. два год мы не мочь элементарный вопрос решать, и деньги не нужно, здесь просто нужный политический воля! поэтому я сегодня оформлять бумага в правительство, и я думать, что она даже подписывать лидер наш фракция жириновский: в конец конец, мы какой-то решение научаться принимать быстро и отвечать за они?!
и вопрос, с который я начинать: надо мы по пример это фонд переводить на страховой модель весь наш фонд. этот фонд сегодня самый подготовить с точка зрение дефицит и возможность сам обеспечивать страховой принцип, о который мы говорить, а в пенсионный фонд конец не видно, там много 2 триллион дефицит. на пример несчастный случай мы видеть, что бюджетный средство не нужно, между платеж и страховой взнос полный баланс, абсолютно ничто не нужно, кроме решение правительство, чтобы решать вопрос с временный нетрудоспособность. вот элементарный вопрос, который правительство мочь решать без деньги, но нужный только грамотный и взвешивать решение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, сегодня в рассмотрение вопрос участвовать заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко, он подробно записывать все, о что вы говорить, и, конечно, это становиться предмет рассмотрение в министерство.
переходить к вопрос. олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к наталья николаевна стадченко.
уважаемый наталья николаевна, 90 процент врачебный назначение — это лекарственный терапия. у мы в стационар все больной за счет фонд обязательный медицинский страхование получать бесплатный лекарство, региональный и федеральный льготник — тоже бесплатно, кроме то, быть государственный программа "семь нозология", национальный программа прививка, право на бесплатный получение лекарство иметь также больной туберкулез и вич-инфицировать. остальной больной покупать лекарство в аптека. в прошлый год это быть 800 миллиард рубль — примерно четвертый часть весь консолидированный расход на здравоохранение.
когда вступать в действие намечать несколько год назад программа лекарственный возмещение затрата гражданин на препарат? ведь если недоступный лекарственный препарат, то недоступный и медицинский помощь. пилотный проект должный быть вступать в действие еще несколько год назад, это большой проблема для малообеспеченный человек и пенсионер.
стадченко н. н. на самый дело вопрос очень важный. абсолютно справедливо, что в рамка обязательный медицинский страхование медикамент обеспечиваться больной в дневной и в круглосуточный стационар. в амбулаторно-поликлинический учреждение при назначение бесплатно получать лекарство только тот категория гражданин, который иметь определенный льгота.
мы с вы принимать бюджет только на 2016 год, но это не говорить о то, что министерство здравоохранение не заниматься этот серьезный проблема с учет необходимость ее решение в будущий.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый наталья николаевна, фракция лдпр интересовать такой вопрос. мы очень часто видеть, как человек собирать денежный средство на лечение, привлекать средство массовый информация, новостной канал, — какой программа вы разрабатывать, чтобы привлекать нужный мы хирург, специалист, приобретать медицинский оборудование, обеспечивать они весь необходимый, жилье, чтобы средство, который собирать россиянин, не отправляться за граница для лечение там наш российский ребенок, и, соответственно, как вы отслеживать уменьшение доля платный услуга в государственный учреждение здравоохранение?
стадченко н. н. прежде все я хотеть бы сказать, что в рамка обязательный медицинский страхование у мы только преимущественно одноканальный финансирование и приобретение дорогостоящий оборудование, капремонт и реконструкция осуществляться за счет средство субъект российский федерация, это их полномочие.
что касаться доступность медицинский помощь, я хотеть сказать, что в 2013 год высокотехнологичный медицинский помощь быть оказывать 505 тысяча человек, а уже в 2014 год быть достаточно высокий рост, и 715 тысяча человек получать высокотехнологичный медицинский помощь, в который нуждаться. в соответствие с поручение председатель правительство и президент к 2016 год мы должный в полтора раз наращивать объем высокотехнологичный медицинский помощь, доступный для население, и министерство справляться с этот задача.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
вопрос антон викторович дроздов.
уважаемый антон викторович, министерство труд предлагать ограничивать выплата пенсия работать пенсионер, у который доход за год превышать 1 миллион рубль. общество крайне негативно воспринимать этот инициатива: быть опасение, что этот 1 миллион мочь превращаться в другой, меньший сумма, и тогда под действие закон подпадать сотня тысяча работать пенсионер. этот опасение подтверждаться: минфин уже высказывать предложение не платить пенсия тот, кто зарабатывать 500 тысяча рубль в год. сказать, пожалуйста, вы делать расчет, каков, вообще, экономический целесообразность такой предложение, насколько они помогать решать проблема сбалансированность бюджет пенсионный фонд?
дроздов а. в. в случай введение этот норма с 2017 год это касаться 560 тысяча человек из 14 миллион работать и дополнительно сэкономить в бюджет фонд 61 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон викторович, в целое, как вы сказать, страховой взнос на обязательный социальный страхование составлять 3,7 триллион рубль, недополучать в бюджет пенсионный фонд около 74 миллиард рубль. в принцип этот сумма сопоставимый с поступление доход по накопительный составлять — около 83 миллион. понятно, фонд оплата труд проседать, несмотря на увеличение предельный величина облагать база, но все-таки что означать этот недополученный сумма? ошибка прогноз? прогноз вроде бы уточнять. низкий коэффициент сбор? в принцип коэффициент сбор у пенсионный фонд низко, чем у тот же налоговый служба или фонд социальный страхование. весь ли этот задолженность добирать в 2015 год? или это сумма, я не знать, приходиться на обанкротиться работодатель, например? ведь, по суть, недополучать сумма — это деньги, который идти на выплата пенсия, поэтому прощать такой долг нельзя.
дроздов а. в. такой задача стоять, но хотеть бы сказать для справка, что половина этот сумма — это взнос предприятие-банкрот, где мы в очередь кредитор четвертый. такой проект закон мы готовить, но, к сожаление, пока не смочь проходить юридический экспертиза, но мы быть работать.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый наталья николаевна, два вопрос. первый: в начало октябрь прошлый год фонд передавать в кредитный организация почти 70 миллиард рубль — каков судьба процент по этот депозит? и второй: чем быть вызывать необходимость платить почти 13 миллион рубль международный банк реконструкция и развитие за то, чтобы они разрабатывать некий методический указание? неужели россия до такой степень слабый, что даже этот методичка не мочь сам сделать?
стадченко н. н. я хотеть сказать, что в прошлый год на шестьдесят день быть размещать средство в банк, через шестьдесят день они вернуться вместе с тот процент, который поступать на счет в доход федеральный фонд обязательный медицинский страхование в полный объем.
что касаться банка реконструкция и развитие, то в рамка соглашение, подписывать в 2013 год, банк заниматься разработка эффективный способ оплата труд на основа клинико-статистический группа. связанный это с то, что весь европейский страна давно работать по этот направление. в этот год контракт заканчиваться, и на конкурсный основа быть участвовать наш институт, который за этот время, за этот год получать благодаря этот же банка собственный наработка.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
вопрос наталья николаевна.
наталья николаевна, мы говорить о то, что сегодня у мы не хватать средство на бесплатный лекарство, но наряду с это из отчет счетный палата видно, что в ряд территориальный фонд превышать норматив расход на ведение дело страховой организация. что конкретно вы в связь с это сделать?
и по предыдущий вопрос: вы сказать, что на шестьдесят день средство фонд вы размещать в кредитный организация, — так мы очень интересно, под какой все-таки процент вы вкладывать этот средство?
стадченко н. н. значит, в соответствие с действующий постановление правительство о размещение временно свободный средство минимальный планка отсечение составлять 10,4 процент. какой-то банка предлагать 10,4, какой-то больше, поэтому фонд работать в рамка постановление правительство.
вы не подсказывать, вы с какой вопрос начинать? а, страховой компания. средний размер расход на ведение дело страховой медицинский компания за 2014 год составлять 1,1 процент, а в соответствие с действующий законодательство размер расход должный быть от 1 до 2 процент.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
вопрос председатель фонд социальный страхование.
андрей степанович, вы в свой доклад сказать, что заявка 2014 год по ТСР исполнять на 76 процент в конец 2014 год, к то же полномочие по обеспечение технический средство реабилитация в некоторый субъект быть передавать в фонд социальный страхование со значительный долг. в складываться ситуация депутат неоднократно ставить вопрос по долг. в февраль быть предусматривать средство в антикризисный план, в май на совещание правительство быть принятый решение о выделение средство, но вот уже сентябрь... что в конечный итог предпринимать фонд для исправление этот ситуация по исполнение обязательство перед человек с инвалидность? и каков механизм покрытие дефицит 2014 год?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос, михаил борисович. действительно, мочь сказать, что фонд оказывать такой услуга в семьдесят один субъект, в остальной такой услуга оказывать сам субъект. минтруд проводить мониторинг этот ситуация. по шесть регион быть передавать обязательство, но не из-за то, что не платить субъект, а из-за недофинансирование. при определение расчетный база сумма быть, так сказать, достаточно большой — около 2 миллиард, к маять быть завершать выверка этот обязательство, составлять акт сверка, исключать дублирование. быть докладывать в вышестоящий организация о необходимость пересмотр ряд индивидуальный план реабилитация, и после дискуссия с два комитет — и бюджетный, и по социальный политика — вопрос быть докладывать в июль на встреча у председатель правительство. минтруд в установленный порядок после выверка вносить в август документ в правительство, и 24 сентябрь правительство рассматривать вопрос о выделение этот средство. просто изначально в антикризисный план быть написать: на компенсация курсовой разница производитель, а в итог они выделять на ТСР. поэтому мы рассчитывать, что уточнение методика, изменение подход... мы считать, что принципиальный подход — это то, что в макропоказатель бюджет должно быть закладывать количество инвалид, чтобы у мы не быть двойной толкование и задолженность. мы должный это сделать, у минтруда быть утверждать план, и мы по он идти.
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна красильникова.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья николаевна, у я к вы вопрос по повод несоответствие данные о численность застраховывать лицо и данные из единый регистр застраховывать лицо. вы известно, что этот расхождение только по республика северный осетия — алания составлять 4713 человек (в рубль это 216 миллион), по магаданский область — 604 человек? в конец 2014 год правительство быть выделять 222 миллион рубль на функционирование этот не совсем достоверный информационный система. правительство давать поручение вы, фомс, минздрав, минфин и минэкономразвития в часть необходимость совершенствование учет численность неработающий гражданин со срок исполнение в май 2015 год — сказать, пожалуйста, на начало лето быть решать давать вопрос?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. в результат проверка, проводить счетный палата, федеральный фонд обязательный медицинский страхование обращаться в республика северный осетия — алания и в магаданский область. мы получать официальный ответ — они направлять в счетный палата, — где сказать, что информация, представлять они официально в счетный палата, быть представлять ошибочно и тот, кто она представлять, понести соответствующий наказание. это первый.
второй. что касаться поручение по внесение изменение в законодательство, то в август соответствующий законопроект поступать в правительство и сейчас находиться там на рассмотрение. задержка быть связанный с то, что идти согласование со весь силовой ведомство, для то чтобы в база не попадать силовик, который не застраховывать в система омс.
председательствующий. спасибо.
валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к наталья николаевна.
еще раз хотеть обращать внимание на чрезвычайно болезненный для регион тема уплата страховой взнос для неработающий население, здесь приводить пример по карелия, но это касаться и другой регион. в карелия много 8 процент средство республиканский бюджет уходить на этот цель — это просто невозможный при такой кредитовка.
и еще. данные о численность гражданин, получать полис обязательный медицинский страхование в регион и прикреплять к лечебный учреждение, за исключение силовик, и данный, который давать официальный статистика, разниться, и когда на заседание фракция я об это задавать вопрос руководитель росстат, он я отвечать, что они не доверять данные, который давать фонд. поэтому у мы одновременно и предложение, и вопрос: разбираться в это, потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н. валентина николаевна, спасибо большой, понимать вопрос. я хотеть бы начинать со следующий: занятой росстат считать... они проводить 60 тысяча опрос население в месяц, и результат этот 60 тысяча опрос экстраполироваться на весь российский федерация. это первый. и второй: росстат считать работать в домовый хозяйство и получать заработный плата в вид натурпродукт тоже занимать, у мы они в соответствие с действующий законодательство относиться к неработающий население. я с вы полностью согласный в то, что база неработающий население должный быть достаточно корректный, но учет застраховывать лицо вести каждый субъект российский федерация, и этот данные только сливаться в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, а документ по совершенствование законодательство, как я уже сказать, находиться в правительство.
что касаться бюджет следующий год, то мы разрабатывать методика, который позволять к тот субъект, для который этот бремя на самый дело непосильный — это карелия, забайкальский край и другой субъект, — применять понижающий коэффициент, для то чтобы этот достаточно сложный ситуация изменять в 2016 год.
председательствующий. спасибо.
микрофон в ложа включать.
пожалуйста.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, спасибо.
я для справка сказать сразу по несколько самый главный тема, о который идти речь, просто чтобы два раз не вставать.
начинать с численность. вы знать, это дискуссия давний, и мы уже не первый раз обращать на этот внимание, и даже, получать реестр, мы находить там как минимум три проблема, об это детально написать в заключение, проводить дискуссия. я думать, что мы заканчивать этот дискуссия с фонд, но, судя по ответ наталья николаевна сегодня здесь, я понимать, что она быть продолжать. быть рекомендация, быть поручение премьер по этот повод, и, безусловно, надо не просто бумажка пересылать... вот она говорить: мы присылать в ответ на замечание счетный палата из осетия бумажка, и вот теперь правильно. а я говорить: у мы правильный бумага, — извинять, чтобы немножко весело становиться, — потому что мы она присылать самый главный начальник осетинский, а вы присылать только первый заместитель, и весь дело-то. речь идти о то, что надо фактически, камеральный проверять, а не просто бумажка пересылать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр васильевич.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
вопрос к председатель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, вы в свой отчет сказать, что через фонд в 2014 год проплачивать 138 тысяча путевка на санаторный-курортный лечение. ну, во-первых, это примерно треть от тот заявка, который поступать в ваш адрес, и, во-вторых, у вы на 1 январь остаток неиспользованный средство на этот цель составлять где-то 429 миллион рубль, это же тоже определенный количество путевка. что вы мочь объяснять то, что такой средство оставаться неиспользованный?
кигим а. с. спасибо за вопрос. у мы два объем финансирование, и там, где традиционно 3 миллиард выделяться на путевка, складываться, конечно, нехороший ситуация: не купить на 120 миллион рубль. но по сравнение с 2013 год, когда быть накупать 360 миллион, ситуация меняться, мы следить за то, чтобы торги проводиться правильно. что касаться два новый субъект российский федерация, мы давать 1 миллиард 300 миллион рубль, но из-за то, что не весь санаторий — там возникать путаница с сертификат соответствие и так далее — смочь доказывать возможность свой участие в закупка путевка, там действительно на 300 миллион не выкупать, и это очень плохой. это все учитывать, это первый часть ответ.
второй часть ответ. в выступление зампред комитет по бюджет это прозвучать, и я это поддерживать. мы с вы знать, что стоимость денежный выплата — 1 тысяча 200 рубль в год, а стоимость путевка — 19 тысяча рубль, 18 тысяча рубль, в зависимость от вид заболевание, и мы не мочь физически весь человек купить путевка, потому что человек много, чем путевка. и с этот точка зрение мы все-таки постараться предусматривать норма , если, так сказать, мы поддерживать вышестоящий организация, о введение другой срок — не ежегодный обслуживание, а хотя бы четырехлетний, для то чтобы обеспечивать равенство в возможность реализация свой конституционный право. посмотреть, что из это выходить.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к представитель пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, сегодня в этот зал несколько депутат уже обращаться к замечательный документ, который называться "заключение счетный палата российский федерация на отчет об исполнение федеральный бюджет за 2014 год". счетный палата в этот документ отмечать отсутствие внедрение и даже план внедрение проводить в 2014 год научно-исследовательский работа, заказывать пенсионный фонд. объяснять, пожалуйста, для что платить деньги за этот исследование, если они не внедряться пенсионный фонд? получаться, они просто не нужный.
дроздов а. в. план внедрение существовать, просто быть разный срок внедрение, для некоторый нир, допускать, такой, как разработка профессиональный стандарт для работник пенсионный фонд, необходимый общественный обсуждение, быть более длительный срок, по некоторый выходить акт. весь план разрабатывать еще в ход проверка, осуществлять счетный палата. теперь мы принимать решение о заслушивание каждый нира, информация о его внедрение — хотеть вы заверять, что они весь мы нужный и полезный, мы готовый, если необходимо, представлять более развертывать информация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос у я к андрей степанович кигима.
очень приятно слышать ответ на вопрос, потому что тут же возникать еще вопрос, и я вот такой спонтанный вопрос задавать. только что наталья николаевна мы сказать, что в фомс быть свободный остаток средство и они размещаться под минимальный ставка 10,4 процент, потому что низко нельзя, правительство не позволять. смотреть ваш материал и видеть, что у вы этот остаток вырастать за год, быть 32 миллиард рубль, становиться 83,4 миллиард рубль, но вы с гордость мы сообщать, что ваш ставка размещение — от 7,3 процент до 8,2 процент максимум, а, как мы только что услышать, минимальный ставка должный быть 10,4 процент. хотеть, мы проводить заседание бюджетный комитет и обсуждать тот банка, в который размещаться средство, чтобы помогать вы достигать этот ставка в 10,4 процент?  (микрофон отключать.)
кигим а. с. за поддержка спасибо. мы, безусловно, прийти на заседание комитет и показывать материал. средство мы размещать в соответствие с постановление правительство, и первоначально у мы быть список банк, который иметь необходимый рейтинг, потом, правда, правительство поменять постановление требование на 10 миллиард рубль. мы регулярно отчитываться на свой правление, но в установленный порядок представлять в дума прямо сегодня к вечер отчет об использование средство в разбивка по банка, по процентный ставка и срок размещение.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев, предложение который поддерживать, — десять минута, — вопреки то, николай васильевич, что я намекать вы не поддерживать, зал поддерживать именно вы.
коломейцев н. в. спасибо.
это я поддерживать регламент, сергей евгеньевич. там написать, что быть процедурный вопрос, а быть регламентный, который предполагать большинство — много двести двадцать шесть человек. ничто, я постараться сэкономить, но правда восторжествовать.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело, когда мы с вы целый день слушать бюджетный вопрос, мы должный понимать, что здесь сидеть человек, который работать хорошо, чем отраслевой министерство. почему? если вы почитать отчет счетный палата... посмотреть, вот какой министерство последний раз на "правительственный час" приносить вы полный график по весь ответственность? у каждый из фонд быть четкий динамика — кстати говорить, они не слышать о то, что мы на один год переходить, и они за три год представлять, — но о что говорить этот интересный динамика? она говорить о то, что наш данные за 2015 год, хоть мы и обсуждать итог 2014-го, быть значительно плохо, — почему? вот просто посмотреть по пенсионный фонд, он самый большой и у он почти половина весь средство — 6 триллион 200 миллиард рубль, ну, 190 миллиард, если точно. вот динамика поступление страховой взнос в ПФР: в 2012-м рост быть 7,5 процент, в 2013-м — 14,3 процент, а в 2014-м уже только 6,8 процент. я вы уверять, что в 2015 год с учет резкий остановка промышленность и строительство этот данные быть в минус, и счетный палата вы сказать, что 26 процент объем задолженность, если я не ошибаться, понимать?
мы ведь должный понимать, что мы мочь здесь, на трибуна, вверх нога поставлять любой руководитель фонд, хотя с они это делать не надо, это надо делать с центробанк и минфин. почему? потому что именно они останавливать из-за неправильный денежно-кредитный политика работа реальный экономика, ведь собирать можно тогда, когда быть с кто собирать. даже вот здесь вопрос задавать: а вернуть ли банкротный?.. ну обанкрощать, ну продавать, ну вернуть, а далеко что?
поэтому я все же считать, что мы с вы надо вообще более жестко ставить вопрос, а не так, как андрей михайлович, который сначала правильно ставить вопрос по минфин, по центробанк, но финиш у он быть неправильный — ну, одобрять. вот констатация весь недостаток правильный, а потом в течение один минута тридцать пять секунда — одобрямс. с мой точка зрение, мы надо от одобрямс отказываться и вообще-то начинать спрашивать.
сергей евгеньевич, вот я предложение такой вносить: с мой точка зрение, в преддверие отчет по бюджет мы правильно быть бы сделать, как во французский парламент или в немецкий, один день день правительство, когда присутствовать весь министр и представитель весь комитет (предварительно в комитет вопрос рассматривать), и депутат мочь любой министр задавать вопрос по суть — о неисполнение программа или по бюджетный ассигнование. и тогда мы с вы быстро находить решение, потому что в данный ситуация... вот я пятый раз с этот трибуна задавать вопрос антон викторович — ну причем тут антон викторович, если здесь сидеть вовченко, и он вы сейчас сказать, что правительство не согласовывать в очередной раз внесение закон о пенсионный фонд. а у мы пенсионный фонд, кроме свой работа, выполнять еще туча все: это и материнский капитал, и куча другой вопрос. и по любой пожарный вопрос, хотя сотрудник пенсионный фонд получать значительно мало и муниципальный, и государственный служащий, они по любой свист... случаться катастрофа — к кто идти? в пенсионный фонд, потому что у они самый разветвлять сеть и потому что у они самый ответственный человек, поэтому я считать, что мы надо наконец принципиально поставлять вопрос о необходимость определение статус и принятие закон о пенсионный фонд.
второй вопрос. вот здесь товарищ катасонов, выступать, сказать, что нужный страховой система. сказать, пожалуйста, уважаемый сергей михайлович, с какой это стать поучать весь мир великобритания использовать в здравоохранение система семашко, а мы навязнуть страховой? в результат, если вы посмотреть, вот элементарный социология: кто много весь вопрос задавать? наталья николаевна, и не потому, что она самый плохой, — она самый профессиональный, мочь быть, хотя весь профессионал, — но проблема в то, что, если вы с избиратель встречаться, сегодня на первый место по число обращение вопрос здравоохранение. почему? потому что оптимизация здравоохранение приводить к то, что позакрывать малый больница в сельский район, а во многий место и фельдшерский пункт. да, сегодня построить крупный медицинский центр, и ольга георгиевна спасибо: она, быть председатель комитет, реализовать много задумка в часть обеспечение высокотехнологичный помощь, но нельзя же, строй один, разрушать другой, поэтому, с мой точка зрение, мы все-таки должный вернуть оказание медицинский услуга и медицинский помощь в самый дальний населенный пункт, что сегодня нет, к сожаление, во многий место, и не самый забросить.
кроме то, если посмотреть, вот здесь андрей степанович в принцип, если судить по этот табличка, самый эффективный, он единственный, у кто быть профицит, но вот николай иванович задавать вопрос... 35 процент заявка по санаторный-курортный лечение, да? а у мы ведь в тот самый крым резко увеличиваться число отдыхающий, но быть санаторий, на который нет заявка. почему? потому что мы с вы напридумывать закон по проведение тендер, поставлять какой-то ограничение, и, мочь быть, больший количество человек мочь бы отдыхать, в тот число за счет ФСС, но мешать вот этот препона.
по ТСР: я считать — и вот михаил борисович правильно задавать вопрос, и в заключение счетный палата быть, — что быть вопрос, который не решать мы не иметь моральный право, если принимать решение. ну что такой инвалид? вот мы с вы болтать уже год два о среда обитание, построить куча пандус, даже там, где они не надо строить, потому что по-хорошему надо быть бы взвешивать, где быть, где нет, ведь быть район, где нет инвалид, и, мочь быть, инвалид, если он приезжать, давать вертолет и двое персональный сопровождающий — и это быть дешевый, чем строить пандус, — но этот отвлечение. а вот технический средство реабилитация, с мой точка зрение, мы надо независимо от дефицит бюджет, независимо от нехватка закупать и отдавать, потому что без это человек просто не мочь жить! и я думать, что надо — андрей степанович, вы человек щепетильный — разбираться и решать этот вопрос до конец год, несмотря на весь сложность с экономика.
по пенсионный фонд. вот вы большинство, и я вы говорить: нельзя принимать решение о снижение индексация по инфляция, но вы принимать — 5,5. вы понимать, в что проблема? после медицина это второй вопрос на любой встреча, а я они проводить множество в сила определенный обстоятельство. ветеран просто стонать, он же не объяснять, что центробанк, таргетировать инфляция и гнаться за рост в минусовый зона, вдруг взять и в 2 раз обесценивать весь их деньги, понимать? и в данный ситуация даже тот индексация, который быть проводить в прошлый год, но не быть проводить в это, приводить еще к больший обнищание как раз самый обездоливать слой население, поэтому я казаться, что мы, переходить на одногодичный бюджет, надо все же обязательно сохранять индексация по инфляция. это, я сказать бы, средство выживание, это не роскошь, человек просто не смочь жить, если вы он платить мало, чем у он прожиточный минимум, и в данный ситуация, я казаться, это тоже очевидно, и пенсионный фонд надо быть твердо, а мы, голосовать, надо быть ответственный невзирая на заклинание представитель минфин.
вот на место председатель правительство я выгонять бы все, кто не построить половина объект, потому что там быть ответственный, быть бюджетораспорядитель. система почему важный? если она не работать, то результат не быть! вот здесь кивать тот, кто быть руководитель, потому что ни в один дело нельзя достигать результат один благой намерение, только система... управленческий пятерня должный работать: вот палец — поручать, а когда надо, то палец в кулак сжимать — и показывать, кто виноватый, понимать? а у мы весь: "ура, ура, дмитрий анатольевич, молодец, 50 год!" но правительство не работать, — понимать или нет? — в этот причина кризис!
центробанк наш надо гнать! и не надо "хороший  министр финансы" слушать, — мало ли что они за граница присваивать! — потому что, если мы не отказываться от привязка к доллар, мы ждать громадный потеря и проблема! сегодня наш главный проблема — это привязка рубль к доллар. 75-я статья конституция гласить, что денежный единица в российский федерация являться рубль, а он у мы привязывать к доллар, и от количество доллар у мы в ЗВР зависеть объем денежный масса. если мы сегодня не давать финансовый ресурс в экономика, в сельский хозяйство, то проблема быть только нарастать, это очевидно, и тогда быть бесполезно спрашивать доктор, если пациент уже умирать, поэтому давать не допускать смерть пациент!
ну а руководитель... все, все, завершать уже. шесть секунда вы оставлять.
председательствующий. николай васильевич, добавлять не надо вы? нет? ну хорошо, спасибо.
так, антон анатольевич, наверное, минута вы явно не хватить. давать все вместе сделать перерыв, а вернуться к рассмотрение в 17.00. спасибо.
объявлять перерыв.
здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин  ( после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, давать продолжать работа, проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать обсуждение вопрос повестка.
на фиксированный время вынести вопрос 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование мера по противодействие коррупция". докладывать гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование мера по противодействие коррупция", вносить президент российский федерация. как видно из самый название законопроект, его цель — это совершенствование тот мера и механизм, который уже быть в законодательство российский федерация и направлять на повышение эффективность борьба с такой негативный явление, как коррупция. хотеть вы напоминать, что это уже восьмой блок инициатива, вносить президент российский федерация мало чем за десятилетний срок и направлять на совершенствование борьба с коррупция.
данный законопроект направлять на то, чтобы усовершенствовать правовой регулирование путем внесение изменение в ряд федеральный закон. так, в частность, уточняться положение закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и предлагаться устанавливать, что председатель соответствующий суд обеспечивать предоставление общероссийский средство массовый информация сведение о доход судья, о его расход и о его имущество, который принадлежать он на право собственность, в тот случай, который определять федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход".
далее. уточняться порядок применение мера дисциплинарный воздействие в отношение работник прокуратура и орган внутренний дело за совершение так называть малозначительный коррупционный правонарушение, устанавливаться, что к он на основание рекомендация комиссия по соблюдение требование к служебный поведение федеральный государственный служащий и урегулирование конфликт интерес (аттестационный комиссия) мочь быть применять взыскание в вид замечание или выговор. соответствующий изменение вноситься в закон "о прокуратура российский федерация" и в положение о служба в орган внутренний дело российский федерация.
кроме то, предполагаться распространять на лицо, который замещать госдолжность субъект российский федерация, за исключение мировой судья, не только ограничение, но и обязанность, который закреплять федеральный закон "о противодействие коррупция". соответствующий изменение предлагаться вносить в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
кроме то, президент вноситься новелла — в тот число с учет реакция депутат на один из инициатива, ранее мы рассматривать, — о то, что для лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, муниципальный должность и осуществлять свой полномочие на постоянный основа, предусматриваться возможность участвовать в управление хозяйствовать субъект, но только в тот случай, если это вытекать из их статус и соответствующий поручение даваться на соответствующий уровень государственный или муниципальный власть. кроме то, предусматриваться, что возможно также участие в управление тот хозяйствовать субъект, член многий из который мы являться, — жилищный, жилищно-строительный, гаражный, дачный и иной подобный род кооператив, а также профессиональный союз. это предлагаться уточнять путем внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о противодействие коррупция".
кроме то, редакционный корректироваться норма федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент". корректировка предлагаться с учет тот правоприменительный практика, который уже нарабатывать.
вот содержание тот инициатива, который предлагать президент к рассмотрение государственный дума. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать законодательный инициатива президент российский федерация, который продолжать логика построение единый унифицировать система противодействие коррупция. не так давно, в весенний сессия, мы принимать изменение в законодательство по инициатива президент российский федерация, фактически вводить дополнительный подход к контроль за расход, контроль теперь осуществляться фактически по каждый сделка, быть предлагать новый единый форма справка по предоставление информация.
в настоящий время президент предлагаться уточнение в законодательство, в специальный отраслевой нормативный акт, который касаться регулирование деятельность орган внутренний дело, прокуратура, судейский сообщество и региональный уровень законодательный и исполнительный власть. фактически этот новелла направлять на то, чтобы в отношение весь должностной лицо без исключение, весь уровень, предъявляться одинаковый требование в часть обеспечение противодействие коррупция, в тот число по контроль за доход и расход, по публичность предоставлять информация, по оценка малозначительность правонарушение, что позволять в полный мера говорить о то, что тот требование, который предъявляться, не быть иметь разночтение в правоприменение и обеспечивать единый, унифицировать подход в оценка и комплексность мера по противодействие коррупция.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законодательный инициатива. мы полагать, что данный решение в комплекс тот мера, о который говорить гарри владимирович, — действительно, до это президент только во время работа наш созыв быть вносить уже восемь законодательный инициатива, это девятая, — позволять говорить о то, что шаг за шаг реализоваться тот мера, который не только полностью соответствовать международный стандарт по противодействие коррупция, но и являться новый инициатива, который мочь быть взять за основа при обеспечение комплекс мера по противодействие коррупция, в тот число и европейский парламентарий.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, наряду с руководитель региональный, муниципальный структура у мы быть ректор государственный вуз, и, когда посмотреть на их доход, видно, что их суммарный заработок в несколько раз, а иногда даже в десяток раз больше, чем у президент российский федерация. считать ли вы, что они, распоряжаться огромный деньги, а это все-таки, как правило, бюджетный деньги, тоже должный представлять декларация?
минх г. в. уважать виктор евграфович, безусловно, руководитель тот юридический лицо, который создавать на основа государственный собственность, являться, если вспомнить терминология, который содержаться в международно-правовой документ, публичный должностной лицо, поэтому элемент публичность, безусловно, в их деятельность быть, и это не только тот публичный собственность, который они распоряжаться как единоличный исполнительный орган соответствующий юридический лицо, и поэтому сейчас в законодательство уже быть норма, который предусматривать раскрытие соответствующий доход со сторона руководитель высокий учебный заведение. но безусловно, они не являться государственный служащий, как весь мы помнить, поэтому их статус только в этот часть схожий со статус должностной лицо, который работать на государство в более точный смысл этот слово.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, не считать ли вы возможный во второй чтение добавлять сюда вопрос, касаться конфискация имущество коррупционер, ну или хотя бы ратификация 20-й статья конвенция международный против коррупция?
минх г. в. николай васильевич, вы знать, что даже ваш коллега, который являться автор сначала один, а потом другой инициатива, посвящать этот вопрос, уже разбираться: соответствующий конвенция оон ратифицировать в полный объем в соответствие с международно-правовой документ, с венский конвенция о право международный договор. если конвенция ратифицироваться без оговорка, то весь статья этот конвенция, включая и столь беспокоить вы статья 20, оказываться ратифицировать. дважды родиться невозможно, так что в этот план помогать вы сложно.
что же касаться так называть имплементация, или включенность положение этот конвенция, в тот число и статья 20, в российский законодательство, то при ратификация конвенция быть сделать соответствующий толковательный заявление, который объяснять алгоритм включение этот статья в действующий правовой система, и вы знать, что быть вносить изменение в ряд федеральный закон, в тот число в уголовный, уголовно-процессуальный, административный законодательство, и в тот число быть усовершенствовать механизм применение такой мера, как конфискация, — в этот план работа проделывать, так что не волноваться.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый гарри владимирович, целый ряд, как говориться, должностной категория нести обязанность по декларирование свой доход. не казаться ли вы, как представитель президент, что вариация по судья — когда журналист попросить — явно недостаточный? я просто думать, что весь россия ожидать, как у мы водиться, честный, неподкупный суд в отношение сердюков и васильева, и от вынести васильева приговор весь коррупционер россия упасть в обморок! вот на этот фон не казаться ли вы, что надо бы вводить обязательность декларирование доход для весь судья?
минх г. в. уважаемый валентин степанович, вы в свой вопрос касаться два то: быть доход, и быть расход, и то, о что мы сегодня говорить... данный законопроект связанный с включение в закон "о статус судья в российский федерация" норма, обеспечивать публичность, открытость расход. сейчас в соответствие с федеральный законодательство о противодействие коррупция, как вы знать, должностной лицо определенный уровень — ну, в данный случай судья, — через соответствующий руководитель по обращение общероссийский сми раскрывать информация о свой расход, который суммарно превышать их трехгодовой доход за предыдущий три год, речь идти именно об это. необходимость раскрытие доход уже предусматривать действующий законодательство, и здесь, по суть дело, проводить аналогия с иной должностной лицо, замещать госдолжность российский федерация, иной госдолжность и муниципальный должность, и государственный служащий она уже закреплять. так что здесь мы следуемый этот логика, подходить универсальный ко весь категория, включая судья.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый гарри владимирович, я, мочь быть, невнимательно слушать, но я так и не услышать: а каков ответственность за то, что, например, судья не становиться публиковать сведение о свой доход, о расход и об имущество? и разве у мы быть какой-то статья, по санкция который превышение расход над доход являться основание для лишение судья его статус, учитывать, что в соответствие с наш конституция у мы судья вообще несменяемый?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, здесь ситуация несколько иной: у мы, вы знать, специфика правовой статус судья как раз в то и состоять, что механизм досрочный прекращение полномочие судья напрямую замыкаться на работа орган судейский сообщество. быть определенный процедура, быть основание, при наличие который соответствующий орган судейский сообщество рассматривать вопрос о то, следовать ли применять к тот или иной судья этот, пожалуй, самый строгий санкция, если говорить о мера, не связывать с уголовный ответственность. поэтому здесь прямой корреляция, я думать, нет, если провожать аналогия, например, с государственный служащий. по госслужащий, вы знать, быть положение, согласно который вот это самый правонарушение являться основание для то, чтобы лицо быть в тот число освобождать от занимать должность (я говорить о госслужащий), а получать они доход в результат деятельность орган прокуратура быть обращать в доход государство.
по судья мы все-таки правовой защита и специфический статус судья в этот план, я думать, корректировать не должный. соответствующий орган судейский сообщество рассматривать этот вопрос и решать, являться ли достаточный основание, чтобы применять уже действующий санкция, при это в принцип вот этот новый аргумент, о который мы говорить, мочь рассматриваться как достаточный основание в тот число и для досрочный прекращение полномочие.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, статья 41 10  закон "о прокуратура..." устанавливать весьма сложный порядок применение взыскание к прокурор за коррупционный правонарушение. некоторый работник кадровый служба полагать, что это сделать для то, чтобы такой взыскание невозможно быть налагать, и сегодня вы предлагать еще больше усложнять этот процедура, устанавливать следующий правило: взыскание в вид замечание или выговор мочь быть применять к работник при малозначительность совершать он коррупционный правонарушение на основание рекомендация аттестационный комиссия (то же по мвд).
правильно ли я понимать, что при малозначительность правонарушение нельзя быть применять более жесткий мера, такой как строгий выговор, понижение в классный чин, и другой и что без решение комиссия прокурор не вправе быть наказывать подчиненный?
минх г. в. вы знать, юрий петрович, я сказать бы так: вы весь составлять, связывать с механизм применение санкция, слагать в один емкость, — я казаться, делать вот такой компот или винегрет не совсем корректный, поэтому давать четко раскладывать ваш вопрос на составлять.
первый. малозначительный коррупционный правонарушение, конечно, предполагать выбор наказание из весь шкала мера дисциплинарный ответственность самый, скажем так, мягкий мера взыскание, именно о они идти речь.
второй. наоборот, в этот случай прокурор, который, мочь быть, хотеть это дело спускать на тормоз, быть вынуждать учитывать мнение аттестационный комиссия. напротив, мы рассматривать это как механизм, который обеспечивать неотвратимость применение адекватный и справедливый наказание за малозначительный правонарушение.
что касаться более строгий мера ответственность, то здесь прокурор по-прежнему оставаться тот лицо, который вправе единолично принимать соответствовать решение, поэтому я все-таки более корректно формулировать бы вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? иванов сергей владимирович единственный. нет?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я постараться короче.
ну, мы с коррупция бороться давно, но, к сожаление, не очень успешно — она в основное у мы побеждать. гарри владимирович, я давно знать вы и знать, как вы глубоко подходить к подготовка свой доклад по законопроект, то не менее я все-таки не мочь взять в толк: вот где здесь борьба с коррупция? человек становиться судья, работать, но в какой-то момент не указывать сведение о свой доход — и судейский междусобойчик решать, лишать его полномочие судья или нет. мы о себя заявлять как о правовой государство, так неужели вот этот основание быть достаточно для то, чтобы взять и лишать судья полномочие?! здесь борьба не с коррупция, здесь как раз борьба с судья, который по тот или иной — не знать, по какой — соображение, мочь быть, проявлять принципиальный позиция и не сделать так, как выгодно система! и вот тогда он сказать: "товарищ, а мы вот решать, что ты недостоверный сведение подавать".
кстати, я не услышать опять же, что быть, если человек заявлять, что владеть избушка на курий ножка, а на самый дело у он дворец. являться ли представление недостоверный сведение основание для то, чтобы лишать его полномочие? в этот план, еще раз говорить, не видно никакой борьба с коррупция, потому что мы же не доказывать такой образ, что судья злоупотреблять свой служебный положение и выносить заведомо неправосудный приговор. опять же, как в случай с предыдущий законопроект, который вы тут в первый чтение благополучно принимать, кто быть заниматься это, проверять, соответствовать на самый дело расход доход или нет, — тоже быть внутренний регламент верховный суд, я не знать, областной суд или еще какой-то и быть какой-то комиссия на какой-то основание проверять, правда ли, что он купить себя этот автомобиль по такой цена, или неправда? непонятно, уважаемый коллега!
еще раз говорить: действенный метод борьба с коррупция только один — это провокация. если человек решать работать в такой-то орган соответствующий, он должный знать, что в любой момент к он мочь приходить и предлагать взятка и он не быть знать, провоцировать это он или так и быть на самый дело. вот только в этот случай мы с вы смочь обезопасить себя от человек, который нечистый на рука. то, что это настоящий зараза, находить подтверждение в слово президент, сказать на последний встреча со весь вновь избранный глава субъект, где президент сказать: ребята, раз уж вы сюда приходить, работать честно, а то уже надоедать мы сажать вот этот руководитель, который воровать в огромный количество! поэтому если этот метод применять не быть, то весь остальное — это не борьба с коррупция, и результат не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект, и я попытаться объяснять позиция фракция. все-таки, так скажем, детский болезнь, когда пытаться бороться с коррупция только репрессивный мера, мы уже давно преодолевать. мы знать, что борьба носить комплексный характер, и законопроект направлять именно на совершенствование антикоррупционный законодательство. изменение в закон о статус судья, в закон о прокуратура, в положение о служба в милиция все-таки вызывать необходимость приводить этот акт в соответствие базовый закон, поэтому тут вроде и разговаривать особо не о что.
кроме то, я хотеть бы отмечать, что изменение в закон, касаться участие представитель орган власть в управление хозяйствовать субъект, тоже связывать с приведение в соответствие с требование жизнь тот положение, который появляться в закон "о противодействие коррупция".
и еще я хотеть бы обращать внимание на то, что внесение изменение в закон о запрет иметь счет за рубеж — в часть запрет передавать в доверительный управление имущество и такой образ обходить закон — все-таки позволять кардинальный усиливать борьба с наличие иностранный счет у должностной лицо.
еще раз повторять, фракция быть поддерживать законопроект, к этот же я призывать и другой фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый гарри владимирович, александр дмитриевич, коллега! самый главный тема сейчас на повестка день, ну, во всякий случай для я. я думать, что и многие из вы согласный с то, что, не побеждать коррупция, не минимизировать она хотя бы до какой-то предел, нельзя называть они разумный, неизвестно, как без минимизация этот болезнь, этот раковый опухоль правительство быть реализовывать тот реформа, о который мы тут говорить, спорить, я не знать, как правительство быть находить деньги, чтобы преодолевать весь этот беда и несчастие, то более в такой условие — условие санкция, вот этот глобальный окружение, который вокруг россия складываться, причем, как мы весь понимать, надолго. поэтому я предлагать поддерживать, конечно, этот небольшой шаг, но шаг вперед, предлагать президент.
гарри владимирович, вносить уже целый пакет законопроект, в тот число я недавно вносить очередной пакет законопроект по борьба с коррупция и предлагать приравнивать коррупция, казнокрадство в особо крупный размер... то более когда быть угроза национальный безопасность, обороноспособность — то, о что коллега говорить, то, что связанный с васильева, с преступление хорошавин, другой министр, губернатор, — этот преступление страшный, чем шпионаж, диверсия и многий-многий другой преступление, они наносить такой сокрушительный удар страна, государство, что никакой диверсант и террорист рядом не стоять! соглашаться? да! поэтому ответственность должный быть такой же, как и за национальный измена, шпионаж, терроризм. в мой законопроект говориться о предельный срок, без удо, без амнистия и с конфискация имущество — ну сколько мы быть ждать этот светлый час, когда вот это самый страшный слово "конфискация" вернуться в уголовный кодекс?!
я от фракция выступать.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. хотя бы в отношение тот человек, который действительно облекать власть и с использование служебный положение, под защита погон, мантия, различный удостоверение, вершить этот преступление в особо крупный размер, в миллиардный размер, давать принимать этот закон. и вы увидеть сразу, на следующий же день, сколько десяток процент средство бюджет разный уровень оставаться в бюджет, оставаться, потому что быть страшно потерять все, "что наживать непосильный труд" за год и десятилетие, потому что ответственность предлагаться распространять не только на коррупционер, но и на его близкие. у выдающийся бизнесмен, как правило, это ребенок, жена, и если они попадаться на этот преступление, то и он приходиться отвечать перед суд, соответствовать ли нажитое он имущество, ценность, счет и так далее его доход, например, за последний, десятилетие. если не соответствовать, то не быть уголовный ответственность, но все нужно изымать — только страх потерять останавливать все это, ну если не совсем, то хотя бы минимизировать. гарри владимирович, я вы призывать: по возможность доносить этот простой идея, этот простой предложение, который поддерживать сегодня 99 процент наш народ, и только 1 процент — понятно, что это за "золотой процент", — категорически против!
коллега из фракция "единый россия", я вы уверять, что если закон о конфискация имущество хотя бы у самый отъявленный коррупционер не быть принимать в этот год, то в следующий год вы быть очень сложно идти на выборы, вы быть очень сложно объяснять, почему вы не принимать законопроект "справедливый россия", нилов. мы требовать они принимать, а вы не принимать — значит, вы что, на другой сторона? это нет! поэтому с учет разный соображение я вы призывать: инициировать! хорошо, конечно, если это быть инициатива президент, и ведь уже быть пример: конфискация имущество у террорист и у их близкий окружение, мы принимать этот закон. так я вы уверять, что вот этот коррупционер даже страшно, чем террорист, они наносить колоссальный ущерб! воровать миллиард, они забирать деньги у больной ребенок, у старик — они они убивать! это и быть скрытый терроризм! поэтому давать к они подходить с такой же мера ответственность.
и последний предложение. вы слышать, коллега, недавно на один из предприятие тульский область человек зарплата выдавать кирпич: ну, это можно быть рано обсуждать тут с силуанов, но уже вот до что доводить сегодня экономика — зарплата выдавать кирпич, нет деньги! такой предложение, в качество юмор: я согласный не получать зарплата, но только принимать один вот этот законопроект, мой законопроект, о который я только что вы сказать, — и не надо зарплата, и я больше ни один законопроект не вносить, и ни раз не выходить на трибуна, до конец созыв быть слушать и голосовать молча за ваш идея, за ваш предложение. всего один закон, и не о такой борьба, не об один лишь шаг на путь борьба с коррупция и с казнокрад, а о реальный шаг!
спасибо вы за внимание. извинять за эмоция!
председательствующий. спасибо.
а как же вы за расход быть отчитываться, если зарплата не быть получать?  (оживление в зал.)
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы поблагодарить все за такой искренне эмоциональный отношение к тема, который мы сегодня рассматривать.
конечно, олег анатольевич, я очень рад, что я не являться ваш представитель, а являться, слава бог, представитель глава государство, потому что вы в свой выступление приводить целый ряд аргумент, говорить почему-то не о тот законопроект, который мы обсуждать, а презентовать свой законопроект, который у я, как у человек, достаточно профессионально заниматься правый, юриспруденция, вызывать, ну, как минимум такой небольшой изумление. и я казаться, если мы говорить о честность, об искренность, об эмоция, то, конечно, не очень корректный подменивать обсуждение законопроект, вносить президент, презентация свой законопроект. это первый.
второй. хотеть вернуться к первый выступление, к выступление сергей владимирович.
уважаемый сергей владимирович, позволять, я процитировать слово президент, который он сказать на встреча с вновь избранный глава субъект российский федерация: "и самый главное, уважаемый друг, если уж вы приходить во власть, избраться, человек вы доверять такой высокий пост, работать нужно честно и с полный отдача, иначе не нужно сюда приходить". я казаться, это в полный мера относиться и к депутат государственный дума, поэтому не надо свой слово вкладывать в уста президент российский федерация. честность — она очень важный, в тот число и при обсуждение законопроект в государственный дума, и человек, который мы, возможно, слушать и слышать, быть оценивать не уровень децибел, не яркость выступление, а честность и искренность в ваш работа. я хотеть бы еще раз вы все к это призывать и поблагодарить тот, кто поддерживать инициатива президент.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна, быть выступать?
яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, я полагать, что необходимо давать информационный справка о состояние действующий законодательство, потому что, честно говорить, очень смущать информация, прозвучать с трибуна как некий истина, но абсолютно не соответствовать действительность.
прежде все хотеть бы проинформировать о то, что сегодня в уголовный кодекс российский федерация более чем по семьдесят действующий состав уже применяться в вид ответственность изъятие предмет, который связанный с совершение данный преступление, то быть конфискация то, что являться объект совершать преступление, и то, что добывать и наживать в результат преступный деятельность.
кроме то, уважаемый коллега, поскольку наш комитет очень детально работать со весь инициатива безотносительно то, от какой фракция они вносить, сказать, что явный несоответствие между желать и действительный иногда слишком очевидный, — прямой противоречие конституция российский федерация и норма международный право в этот инициатива пора настолько очевидный, что, когда они презентовать с высокий трибуна, это вызывать некоторый смущение, потому что неловко за то, что это преподноситься как некий высокий научный, интеллектуальный достижение.
также хотеть сказать, что по инициатива президент мы с вы не так давно рассматривать серьезный изменение в закон, который касаться контрактный система, который касаться госзакупки, и мы с вы очень хорошо помнить послание президент, где он поставлять перед мы задача усиление ответственность за коррупционный преступление. хотеть бы в связь с это проинформировать, что такой инициатива давно подготовить, она находиться на рассмотрение в парламент.
уважаемый коллега, полагать, что президент абсолютно в логика системный подход предлагать сегодня парламент новый серьезный шаг на путь обеспечение реальный противодействие коррупция. и огромный спасибо весь тот коллега, который действительно осмысленно и ответственно подходить к решение важный государственный задача.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
выносить законопроект на "час голосование".
возвращаться к рассмотрение проект федеральный закон об исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд.
от фракция лдпр выступать ищенко антон анатольевич.
пожалуйста.
ищенко а. а. коллега, фракция лдпр быть голосовать против принятие закон об исполнение бюджет весь три фонд, и это не просто голосование, это оценка результат деятельность правительство.
на самый дело как можно одобрять что-то, если непонятно, для что весь это мы делать, если непонятный цель, непонятный задача, не закреплять ответственный лицо? я как раз вот иметь в вид исполнение государственный программа. я сегодня не случайно задавать вопрос, и в этот зал уже звучать выступление относительно то, сворачивать ли мы вообще весь подход к формирование бюджет по программный-целевой способ или все-таки оставаться на тот же самый позиция. когда в 2014 год мы переходить к исполнение этот бюджет и формировать бюджет фонд исходить из этот точка зрение, казаться бы, мы должный быть четко расставлять весь акцент, четко поставлять весь исполнитель в рамка действующий закон о бюджет, давать они полномочие, давать они бюджетный средство, для то чтобы потом с они спрашивать, но вот проходить год и мы видеть, что на самый дело весь наш усилие быть тщетный: правительство сегодня отчитываться фактически о кассовый исполнение и бюджет российский федерация, и бюджет фонд. хотя еще оставаться надежда, потому что государственный программа — это все-таки ориентир для общество, ориентир для налогоплательщик, ориентир для предприниматель, и именно государственный программа задаваться тренд в развитие экономика.
вот этот нестабильность в законодательство, собственно, и приводить к тот чрезвычайный, как я казаться, последствие в экономика, о который сегодня говорить председатель счетный палата, — посмотреть, мы налоговый законодательство менять 66 раз за год, вот в 2014 год мы вносить 66 изменение в налоговый кодекс, и то же самый с пенсионный законодательство! вот президент в свой послание предлагать: давать на четыре год зафиксировать норма налоговый законодательство. можно спорить, касаться это, не касаться, но платеж в пенсионный фонд — это для предприниматель такой же налог, и когда предприниматель не понимать, что быть завтра, что мы с он быть спрашивать, то о какой инвестиция, о какой модернизация, о какой инновационный путь развитие можно говорить? это не быть!
сегодня в повестка день наш законопроект, законопроект от фракция лдпр, который предлагаться зафиксировать норма налоговый кодекс на целый год, на календарный год, чтобы не трогать налоговый кодекс, — но опять поступать отрицательный заключение правительство. ну не слышать мы — послушать президент, ведь президент уже предлагать зафиксировать норма уже на четыре год, а мы опять возвращаться к этот метание.
накопительный часть пенсия: то ли мы она фиксировать, то ли замораживать, то ли не замораживать... и каждый год один и тот же, и вот оставаться буквально несколько день до принятие бюджет, но правительство до сей пора не понимать, что быть в 2016 год: замораживать или не замораживать. два год назад на заседание фракция лдпр приходить министр топилина и говорить: мы обязательно принимать государственный программа развитие пенсионный система, но сначала мы нужно, чтобы правительство определять объем финансирование. проходить два год, уже принимать два бюджет, сейчас принимать третий, уже не на три год, а на год, вроде как и объем быть, а никто не понимать, что быть происходить с пенсионный система.
следующий вопрос касаться увеличение пенсионный возраст. еще сегодня утро я думать, что правительство принимать этот предложение и с 2016 год быть увеличивать пенсионный возраст, но после выступление коллега исаева понимать, что, скоро все, весь это театр, вчера просто быть специальный вброс: давать с 2016 год повышать пенсионный возраст, и теперь фракция "единый россия" в жесткий борьба с сам себя быть отстаивать интерес простой пенсионер и тот, кто собираться выходить на пенсия. теперь я понимать: не принимать увеличение пенсионный возраст в 2016 год, зато отчитываться перед избиратель. впрочем, мочь бы быть плохой, и с 2016 год, уважаемый женщина, возраст выход на пенсия для вы быть бы не 55 год, а 63 год — что с то, что вы работать тридцать год? мочь забывать про обещание государство — поработать-ка еще год восемь!
вот в такой ситуация разве можно работа правительство давать положительный оценка? я уверенный, что нет! откуда у мы взяться фондовый рынок? вот вы решать, замораживать или не замораживать накопительный часть пенсия, и говорить, что у мы не работать механизм функционирование фондовый рынок, но ведь один из необходимый условие для то, чтобы активизировать наш фондовый рынок, для то, чтобы давать долгосрочный инвестиция, — это отчисление в негосударственный пенсионный фонд, а вы опять пытаться они отбирать! никто сейчас не быть инвестировать, и именно поэтому весь фондовый рынок российский федерация сегодня равный половина один американский компания.
ну вдумываться просто, какой результат достигать правительство спустя многий год работа и что стоить обещание председатель правительство, который в 2012 год, при назначение на должность, на встреча с депутат фракция лдпр говорить, что пенсионный возраст повышать не быть! ну разговор идти, но никто опять не понимать — давать как-то определяться.
что касаться работа пенсионный фонд. вопрос, конечно же, быть, у мы, кстати, пенсионный фонд — самый многочисленный по штатный численность в мир, в пенсионный фонд работать 122 тысяча человек. мы уже обсуждать этот вопрос с антон викторович, он обещать давать пояснение в письменный форма, но я казаться, это тоже достаточно интересно, это свидетельствовать о работа пенсионный фонд. более то, читать отчет счетный палата и видеть вопиющий, как я казаться, факт: 150 миллион рубль потратить на аренда автомобиль, 90 автомобиль за 150 миллион, 1,7 миллион рубль в год на один автомобиль! ну купить "жигули" по 300 тысяча, 90 автомобиль — 27 миллион, ну это же не 150 миллион! или обращаться к коллега, к андрей степанович из фонд социальный страхование: у они, по отчет счетный палата, 340 автомобиль не использоваться, автомобиль стоять, платиться налог, платить техобслуживание и так далее, а автомобиль не использоваться. передавать 90 автомобиль в пенсионный фонд, остальной продавать, реализовать, передавать в аренда — зарабатывать деньги для выплата на тот же самый необходимый нужда для наш инвалид или ветеран.
медстрах. вот куда ни приезжать, везде один и тот же вопрос, и сегодня коллега коломейцев про это говорить: больница, больница, поликлиника закрывать, врач увольняться, все уезжать, качество медицинский услуга никакой, и даже в москва уже нет врач, который мочь оказывать качественный медицинский помощь. это отчего? оттого что передавать полномочие на уровень субъект, не подкреплять финансы. мы понимать прекрасно, быть проблема в страна, но, когда речь заходить уже о массовый деградация, далеко невозможно терпеть! приезжать в пачелмский район пензенский область: мало то что врач не оставаться там вообще, так там еще и морг закрывать; представлять, покойник целый делегация возить из район в район, потому что не везде еще принимать, и они по 100 километр с гроб ездить из один населенный пункт в другой. ну кто наводить здесь порядок? я понимать, мочь быть, конечно, вопрос не к фонд медицинский страхование, но все-таки!.. вот в тот самый государственный программа, о который я говорить, должно быть предусматривать решение весь этот проблема. и когда мы говорить, что программа "земский доктор" неэффективный, что ее выполнение составлять всего 56 процент, то это явный лукавство, потому что 50 процент на софинансирование предусматриваться из бюджет субъект российский федерация, а в субъект федерация нет деньги, и они не смочь выплачивать этот миллион рубль или купить недвижимость для врач, который поехать в сельский местность. ни в кой случай нельзя снижать финансирование этот программа — решать этот вопрос: добавлять деньги и убирать софинансирование субъект, пусть врач ехать работать в сельский местность, открывать там дополнительный рабочий место, и человек это оценивать!
коллега, еще несколько слово про фонд социальный страхование. мы уже сегодня говорить, что наш инвалид обеспечивать средство реабилитация все на 76 процент, и это ниже, чем в 2013 год, то быть динамика отрицательный, но я хотеть бы останавливаться на проблема простой человек, гражданин, потому что за этот цифра скрываться судьба, судьба наш инвалид. когда хрупкий девушка-инвалид давать коляска ширина 90 сантиметр, который не пролезать ни в один дверной проем, абсолютно некачественный и, хоть и сделать в дружественный мы страна, не соответствовать никакой критерий качество, у я возникать вопрос: почему мы не учитывать индивидуальный потребность обычный инвалид? у мы в страна быть великолепный пример, быть инновационный предприятие, который готовый выпускать средство реабилитация для инвалид, скажем, компания "обсервер" из калининград. роман аранин, сам инвалид-колясочник, выпускать великолепный коляска, который мочь управляться в соответствие с потребность их пользователь — инвалид: работать у инвалид палец на нога — коляска быть управляться палец нога, может инвалид повертывать голова — коляска быть руководствоваться поворот голова, и даже дыхание можно управлять этот коляска. мы у они не закупать этот коляска — закупать америка, австралия и многий другой страна.
этот отчет об исполнение бюджет не учитывать интерес простой человек, именно поэтому фракция лдпр не быть поддерживать этот закон.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! много уже быть сказать, и то не менее я хотеть напоминать, что в 2014 год мы совершенно спокойно и в полный объем выполнять весь социальный обязательство перед все категория гражданин в соответствие с закон, а серьезный экономический трудность, приносить мы извне, наступать у мы уже потом, в нынешний 2015 год. и в октябрь также в условие экономический трудность мы предстоять принимать, обсуждать, формировать уже новый проект бюджет.
если оценивать работа фонд, если оценивать общий ситуация по исполнение обязательство перед гражданин в 2014 год, то мы мочь констатировать, что мы срабатывать честно, все, что обещать, сделать, — и индексация пенсия, и индексация ежемесячный денежный выплата проходить даже на более высокий уровень, чем изначально планироваться, — поэтому, безусловно, фракция "единый россия" проголосовать за то, чтобы принимать закон об утверждение отчет фонд за 2014 год.
вместе с то у мы, конечно же, быть серьезный замечание, который нужно учитывать не для архив, не для то, чтобы думать о прошлое, а для то, чтобы проблема, обозначаться в 2014 год и сохраняться в 2015-м, не переносить в 2016 год.
мы, безусловно, согласный с замечание счетный палата о то, что правительство по непонятный причина с 2002 год затягивать рассмотрение закон о статус внебюджетный социальный фонд. уже доходить до смешной: три раз государственный дума в постановление констатировать необходимость принятие соответствующий закон, потому что фонд действовать не на правовой основа, они, не являться орган государственный власть, должный налагать взыскание на работодатель, а завтра это мочь быть оспаривать в суд. и так быть до тот пора, пока мы не урегулировать правовой статус фонд, правовой статус средство, который находиться в распоряжение пенсионный фонд и другой внебюджетный социальный фонд российский федерация.
бесспорно, мы поддерживать предложение счетный палата об установление уголовный ответственность за уклонение от уплата взнос, так же как она устанавливать за уклонение от уплата налог, то более что конституционный суд обязывать мы. неважно, заплатить за работник взнос в пенсионный фонд или не заплатить, если формально зарплата он быть начислять, значит, он обладать в полный объем весь пенсионный право. в такой случай мы понимать, что работодатель, не заплатить деньги в пенсионный фонд, фактически украсть они у государство, у другой страхователь, на который должный быть раскладывать его неуплата за весь застраховывать лицо, поэтому уголовный ответственность, безусловно, необходимый.
к пенсионный фонд я еще вернуться, а теперь по фонд социальный страхование. уважаемый коллега, об это уже говорить: самый острый проблема на сегодняшний день — это проблема помощь инвалид. должный сказать, что наш созыв государственный дума, как никакой другой, много все сделать для решение проблема инвалид, именно мы ратифицировать конвенция организация объединять нация о право инвалид, принимать соответствующий закон. несмотря на это уже в 2014 год обозначаться, и мы об это говорить, тенденция к снижение обеспечение инвалид технический средство реабилитация: в 2014 год по отношение к 2013 год менее 77 процент заявка быть удовлетворять — это плохой показатель. мы обращать на этот внимание, мы обращать внимание на то, что дело даже не в недостаток средство, а в то, как они доходить: при неудовлетворенность заявка 232,5 миллион рубль быть не реализовать и возвращать в федеральный бюджет. в 2015 год, я напоминать, по настояние фракция "единый россия" на 10 миллиард быть увеличивать финансирование по статья, касаться технический средство реабилитация инвалид, — этот деньги до сей пора не приходить, и дальнейший они судьба почти очевидный! жалко, что здесь нет министерство финансы, — возможно, это такой тактика. этот средство, если они поступать в ноябрь, не быть реализовать в полный объем, по крайний мера они ополовиниться, а остальной быть возвращать в федеральный бюджет — заранее говорить о то, что мы быть настаивать на то, чтобы из это быть извлекать урок, для то чтобы подобный больше не происходить.
здесь говорить уже о то, что необходимо взяться за ценовой политика при реализация технический средство реабилитация инвалид. я не быть, как коллега ищенко, с трибуна государственный дума рекламировать тот или иной компания — это запрещать закон, — но я хотеть приводить один не очень приятный, но жизненный пример. речь идти о необходимый для лежачий больной подгузник, и для семья, в который быть такой больной, это очень большой проблема: всего три фирма в россия производить этот подгузник, и между они совершенно очевидно существовать ценовой сговор, поэтому цена на они в разный регион разниться в несколько раз, и на это указывать счетный палата. безусловно, необходимо поставлять вопрос о то, чтобы элементарный технический средство реабилитация, который нужный инвалид, закупаться на федеральный уровень в рамка единый федеральный программа, — мы ставить многократно этот вопрос и продолжать ставить он сейчас.
2014 год обнаруживать еще один важный проблема. по предложение правительство мы принимать закон, в соответствие с который размер дотация из федеральный бюджет региональный отделение фонд обязательный медицинский страхование зависеть от то, насколько они сам уплачивать средство на страхование за неработающий население. мы объяснять, что это вопрос финансовый дисциплина. сегодня мы видеть, что у регион просто физически не хватать средство (пример карелия уже здесь приводиться), и получаться, что у регион нет деньги на то, чтобы поддерживать свой медицинский учреждение, и еще мы на основание этот он деньги не давать.
коллега, я призывать в данный случай представитель правительство: давать решать вопрос финансовый дисциплина и взаимоотношение между региональный и федеральный чиновник не за счет здоровье гражданин, они, даже в случай если чиновник недисциплинированный, ни в что не виноватый — давать принимать решение и изменять в данный случай этот подход!
что касаться пенсионный фонд российский федерация. здесь уже говориться, и я еще раз хотеть сказать: очень важный программа — этот выделение миллиард на социальный помощь конкретный пенсионер и одиноко проживать пенсионер. как бы тяжело ни быть, уверенный, что этот целевой миллиард, который всегда находиться под контроль депутат государственный дума, должный быть сохранять и в следующий бюджет пенсионный фонд. на этот деньги быть отремонтировать, приводить в нормальный состояние уже огромный количество дом престарелый, и этот работа должный быть продолжать.
что касаться наш спор с правительство. уважаемый коллега ищенко, как говориться во всенародно любимый фильм, вы бы книжка писать! ну а если серьезно, мы фантазия заниматься некогда, в течение год мы вести довольно серьезный спор, у мы реально существовать разногласие с финансовый-экономический блок правительство по вопрос индексация пенсия и ежемесячный денежный выплата, и этот спор продолжаться. так же как и вы, я не очень поверять в возможность повышение пенсионный возраст с 1 январь 2016 год, мочь предполагать, что это быть некий давление на мы, чтобы мы становиться сговорчивый в другой вопрос. на сегодняшний день наш позиция один: в 2013 год мы принимать закон, в соответствие с который пенсия должный индексироваться по итог инфляция за предыдущий год. сейчас в ход переговоры с правительство мы быть этот позиция отстаивать, и мы готовый к то, чтобы настаивать на она и далеко. в данный случай существовать серьезный развилка. вы знать, что правительство предлагать тот деньги, который мы начинать в 2014 год сохранять внутри пенсионный фонд, не отдавать негосударственный пенсионный фонд, а направлять на страховой часть пенсия, отдавать в 2016 год негосударственный пенсионный фонд, это как раз тот сумма, который, с точка зрение минфин, недоставать для полноценный индексация пенсия. такой образ, мы видеть, что наш решение оставлять временно этот деньги в пенсионный фонд российский федерация оказываться правильный. большой число негосударственный пенсионный фонд не проходить процедура санация, в отношение некоторый из они уже возбуждать уголовный дело и деньги искаться, но пока порядок в этот структура не наводить. со сторона гражданин никакой протест ни в 2013-м, ни в 2014-м, ни в 2015 год в связь с проведение санация, в связь с то, что деньги пойти не на накопительный, а на страховой часть пенсия, мы не видеть — протестовать только газета "ведомость" и сам негосударственный пенсионный фонд. я считать, что, выбирать между их интерес и интерес нынешний пенсионер, безусловно, нужно выбирать интерес нынешний пенсионер.
уважаемый коллега, еще раз говорить: фракция "единый россия" призывать вы быть реалист, сказать, что в 2014 год быть сделать все, что необходимо сделать. мы должный учитывать замечание при работа над бюджет на 2016 год и проголосовать за данный законопроект, за их принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, тема, который мы обсуждать, крайне важный, но прежде нужно сказать о два момент. первый — в какой условие мы обсуждать. выступать по многий вопрос, проблема, мы зачастую говорить, что стакан либо наполовину пустой, либо наполовину полный, и речь идти о то, что мы всегда должный проявлять жесткость, но как этот жесткость при обсуждение тот или иной проблема проявлять? так получаться, что первый идти отчет об исполнение федеральный бюджет, а за он уже — отчет об исполнение бюджет внебюджетный фонд за прошлый год. с учет объем и уровень возможность, конечно, наш внимание в больший степень быть уделять первый вопрос — отчет об исполнение федеральный бюджет за прошлый год. в связь с это, мочь быть, в какой-то мера наш коллега из внебюджетный фонд повезти: они действительно, как говориться, попадать под крыша, в хороший смысл этот слово, министр финансы, и, в общий-то, тот замечание, который они высказываться, на порядок слабо, мягко по сравнение с тот, что мы высказывать по повод исполнение федеральный бюджет за прошлый год, именно самый федеральный бюджет, а не бюджет фонд. это первый.
второй. андрей михайлович макаров совершенно верно начинать сегодня обсуждение весь этот тема с то, что простой исполнение... в общий-то, что такой исполнение бюджет? если говорить о кассовый исполнение — это один, если говорить по существо — это совершенно иной. вот я казаться, что ваш работа все-таки больше связанный с кассовый исполнение, поэтому и возможность для маневр у вы мало в зависимость от ситуация. действительно, вы заниматься кассовый исполнение, а если сказать вы о то, что вы недоделывать, то вы на это отвечать: коллега, давать много деньги — мы сделать много! и здесь вы, в общий-то, правый, у вы мало возможность для маневр, для то, чтобы проявлять самостоятельность, это и определяться дискуссия.
в продолжение сказать коллега не мочь не отмечать, что у вы быть определенный недочет, быть к вы определенный замечание. с учет то что уже много все говориться, а у мы приближаться "час голосование", обращать внимание только на три позиция.
первый позиция. вот выявляться сейчас, прозвучать в публичный пространство — и, наверное, мы быть это заниматься, — что, оказываться, быть свободный средство у фонд, и они должный размещаться. я уже попросить обращать внимание на то, что почему-то они размещаться под разный процент, — я уверенный, что быть ответ на этот вопрос, мы разбираться в ситуация, мочь быть, посоветовать банк, но, если нижний точка 11,4 процент, значит, этот требование надо выполнять, то быть под 7,2 процент размещать нельзя. если надо помогать с другой банк — мы помогать, это уже прозвучать, мы разбираться и помогать, как говориться, поправлять положение.
обращать внимание на то, что сказать в заключение счетный палата. почему-то — и это странный, и сегодня это в зал не прозвучать — правительство в соответствие со свой решение теперь не требовать наличие у кредитный организация рейтинг долгосрочный кредитоспособность, и не мы, а счетный палата говорить, что это увеличивать риск невозврат средство, который полагать на депозит в банк. давать попытаться понимать, почему правительство на это идти. очевидно, что количество банк уменьшаться, банка у мы, как мы видеть, редко сегодня являться прибыльный, и мы очень не хотеться бы, чтобы этот свободный средство — а они, наверное, иметь право на существование — вдруг в какой-то банк пропадать. мочь быть, это не так, но давать держать этот средство в сбербанк, в "втб", ну пожалуй, и все, мочь еще в "газпромбанк", и тогда все мы быть спокойный, что ничто с этот средство не происходить.
а почему правительство принимать такой решение — мы быть с правительство разговаривать и, наверное, быть просить отчет о то, почему убирать требование по наличие рейтинг долгосрочный кредитоспособность в нынешний период, то более что это решение, как я понимать, быть принимать не так давно, несколько месяц назад.
второй позиция. в продолжение то, что сейчас говорить андрей константинович исаев да и другой коллега, по тема, который касаться ТСР — если кто не знать, или наверняка все знать, то это технический средство реабилитация, — повторять, но сказать еще раз, что написать в заключение счетный палата: "...цена на однородный относительно технически несложный товар, закупать региональный отделение ФСС, существенно различаться" — существенно различаться! мы говорить об это на заседание комитет, этот тема подымать — давать в этот вопрос наводить порядок, я знать, что минфин к это приступать, но, по-моему, это вопрос проходить день. сейчас андрей константинович говорить о подгузник, давать это сделать в отношение ТСР и другой средство.
ну и пожалуй, третий позиция. к сожаление, что касаться фомс, это становиться, наверное, уже такой вечный тема — строительство перинатальный центр. опять стандартный замечание, который быть высказывать в заключение счетный палата, опять мы говорить о то, что у мы быть информация о различный подход к проектирование и к определение сметный стоимость строительство перинатальный центр в субъект российский федерация и о возможный завышение цена на строительство перинатальный центр, в тот число в ульяновский и в псковский область.
коллега, это перинатальный центр, и речь идти не просто о завышение стоимость строительство, наверное, оно по весь объект бывать, но и о... я вы просто хотеть сказать, что вчера быть на передача, в эфир, где в один из сюжет обсуждаться тема строительство перинатальный центр, ну и там подниматься вопрос эффективность работа, наверное, опытный, тогда двадцатисемилетний вице-губернатор кировский область, а ныне гражданка украина и вице-губернатор одесский область мария гайдар, и она тоже опекать этот центр, такой центр строиться в кировский область. так вот, вчера быть звонок и быть информация по кировский область о то, что там тоже удешевлять строительство перинатальный центр — помимо весь проблема, который там быть, — там заменять материал на китайский, как быть сказать, в связь с что, как говорить, ПДК стирол быть превышать в 145 раз! так говорить кировчанин, и, я просить прощение, там роженица, они большой количество!
вот коллега из фракция кпрф, я не видеть сергей мамаев, надеяться, что он появляться, я так понимать, он марья эл заниматься... я пообещать вчера в эфир и сейчас говорить, что в этот вопрос надо навещать порядок. если действительно этот факт иметь место и при строительство перинатальный центр возникать такой ситуация, при который в 145 раз происходить превышение ПДК (вы хорошо я, наверное, знать, что это яд, и все такой прочий, какой последствие), и этот информация давиться, так сказать, то я думать, что сергей мамаев, как представитель избиратель кировский область, этот тема доводить, а если это неправда, то...
из зал.  (не слышно.)
тарнавский а. г. ну, наверное. я знать сергей мамаев, и он в этот план мы не подводить.
если это неправда, то надо к человек выходить и публично сказать, что такой факт не иметь место, — это перинатальный центр! — а мы весь представлять власть: и депутат, и губернатор, и вице-губернатор, и этот тень падать на все и в конечный счет на президент россия. если это вранье, то надо выходить к пресса, в публичный плоскость и все объяснять, что это неправда. если же это хоть чуть-чуть соответствовать действительность, то за это надо наказывать, поэтому просить — ввиду то что происходить с перинатальный центр, по-русски это, как я понимать, роддом — уделять они в три раз много внимание, чем другой объект, который вы заниматься.
с учет то что вот такой вещь происходить, коллега, извинять мы, или не извинять, но фракция "справедливый россия" решать воздерживаться от голосование по бюджет. у мы быть определенный замечание к пенсионный фонд, но в рабочий порядок быть они решать, быть дружить, сотрудничать. у мы нет цель просто вы критиковать, мы хотеть, чтобы быть хорошо, поэтому мы готовый двигаться вместе с вы, для то чтобы устранять тот замечание и тот проблема, который в ваш деятельность иметься.
все вы хороший.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
быть ли желание у руководитель фонд дополнительно выступать? нет.
спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, по просьба автор просить законопроект под пункт 30 рассматривать по сокращенный...
председательствующий. какой номер? еще раз.
балашов б. к. 30-й вопрос.
председательствующий. спасибо. нет возражение? так и сделать.
объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... бычковый евдокия ивановна".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о представитель государственный дума... в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замещение (получение) депутатский мандат".
по мотив выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, я взять слово лишь для то, чтобы сказать: мы этот законопроект в сила ряд причина не обсуждать, так получаться, мы идти по график, который, в общий-то, быть мы задавать, и дискуссия не быть, но, обращать ваш внимание, законопроект касаться все вы, касаться весь парламентский партия, я уверенный, партия, который быть и в следующий дума. он возникать из-за то, обращать ваш внимание, что, к сожаление, во весь партия возникать проблема, возникать проблема при передача мандат и у наш коллега из фракция "единый россия", и возникать спор, который доходить до конституционный суд. в итог — мы следить за этот дискуссия, быть разный вариант решение проблема — конституционный суд по-своему решать и предлагать мы этот решение, за который мы быть сейчас голосовать, но вариант, повторять, быть несколько.
я только вкратце сказать, о что идти речь. у мы быть два магистральный путь: мы вакантный мандат либо передавать по очередность, либо предоставлять руководство партия определенный возможность передавать его тот, кто оно считать нужный. насколько я понимать, сегодня в законодательство партия иметь право в течение два неделя после принимать решение выбирать из региональный группа тот человек, который она считать достойный.
я даже хотеть оставлять интрига и предлагать вы почитать то решение, за который мы сейчас быть голосовать. посмотреть, этот решение, этот новация мочь касаться каждый из вы. этот тема важный, вы в любой момент мочь уходить, быть депутат, на повышение, потом на еще больший повышение, а потом вставать вопрос, мочь вы вернуться в этот зал либо не мочь. предлагать вы познакомиться с текст, это быть полезно.
фракция "справедливый россия" проголосовать за. повторять, это касаться каждый из вы, посмотреть текст, хотя бы в выходной.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
по мотив выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция не быть поддерживать предлагать изменение в закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". законопроект предлагаться отменять запрет на выборы более 2 раз подряд на должность председатель совет судья российский федерация или его заместитель, а также на должность председатель или заместитель председатель высокий квалификационный коллегия судья, иначе говорить, руководитель этот важный федеральный орган судейский сообщество смочь пребывать на свой должность практически пожизненно.
между то полномочие этот орган огромный, напоминать. совет судья российский федерация созывать всероссийский съезд судья; давать согласие на назначение на должность и освобождение от должность генеральный директор судебный департамент при верховный суд, заслушивать его годовой отчет; избирать судья в состав высокий квалификационный коллегия судья; избирать член высокий экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья и так далее. полномочие высокий квалификационный коллегия судья: рассматривать заявление кандидат на должность председатель верховный суд и представлять президент россия свой заключение; рассматривать заявление кандидат на должность судья, за исключение районный; представлять председатель верховный суд свой заключение на этот кандидатура; провожать в обязательный порядок проверка опубликовывать в средство массовый информация сведение о поведение судья, не соответствующий требование кодекс судейский этика и еще множество очень мощный полномочие.
поэтому полагать, что предлагать нововведение с учет ранее принимать закон в отношение руководство верховный суд российский федерация, против который мы голосовать, превращать судебный система в организация, который некоторый наш журналист именовать тоталитарный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "об особенность составление и утверждение проект бюджет бюджетный система российский федерация на 2016 год", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, по вопрос 10, 11, 12 и 13 комитет предлагать принимать закон в процедура единственный чтение, сразу в целое.
10-й пункт, проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2014 год". кто за то, чтобы принимать закон?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд россия за 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование россия за 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
закон принимать.
и 29-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование мера по противодействие коррупция", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. спасибо.
уважаемый коллега, вот по программа минимум наш работа мы обязательно должный рассматривать 14, 15, 16 и 17-й вопрос, кроме то, у мы здесь коллега из якутия, который должный докладывать о два законопроект, сидеть ждать свой очередь, ну, и несколько законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей джафарович тычинин.
пожалуйста.
тычинин а. д., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
в соответствие с действующий законодательство функционирование рынок ценный бумага и производный финансовый инструмент происходить в соответствие с гражданский кодекс, федеральный закон "о рынок ценный бумага", где устанавливать исчерпывать понятие в область данный рынок. в частность, в статья 2 федеральный закон "о рынок ценный бумага" в определение понятие указывать, что финансовый инструмент — это ценный бумага или производный финансовый инструмент, при это производный финансовый инструмент являться договор, за исключение договор репо, предусматривать один или несколько обязанность, в тот число обязанность сторона или сторона договор передавать другой сторона ценный бумага, товар или валюта либо обязанность заключать договор, являться производный финансовый инструмент. однако в пункт 1 статья 301 налоговый кодекс российский федерация "срочный сделка. особенность налогообложение" вводить еще один новый понятие, но с тот же название: "финансовый инструмент срочный сделка признаваться договор, являться производный финансовый инструмент в соответствие с федеральный закон "о рынок ценный бумага"." иной слово, вместо необходимый единственный понятие "производный финансовый инструмент", который являться обобщать и общепринятый, вводить еще один дополнительный понятие "финансовый инструмент срочный сделка", который иметь тот же самый значение, что и понятие производный финансовый инструмент, но иметь разный значение в статья 214 1  и 301 налоговый кодекс российский федерация, что вводить в заблуждение весь участник рынок и создавать определенный трудность при налоговый учет данные сделка описание их условие в договор.
отдельно стоить отмечать, что понятие "финансовый инструмент срочный сделка", указывать в статья 301 налоговый кодекс российский федерация, значительно широко, чем понятие "финансовый инструмент срочный сделка" из статья 214 1  налоговый кодекс российский федерация.
настоящий законопроект предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация, заменять понятие "финансовый инструмент срочный сделка" на "производный финансовый инструмент", и такой образ обеспечивать единый подход к трактовка норма внутри налоговый кодекс российский федерация, а также приводить они в соответствие с федеральный закон "о рынок ценный бумага".
законопроект поддерживаться правительство российский федерация, что отражать в соответствующий заключение. замечание правительство российский федерация, высказывать в заключение, учитывать в настоящий законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей джафарович, за четкий доклад.
дмитрий владимирович ушаков, пожалуйста.
ушаков д. в. добрый вечер, уважаемый коллега! автор законопроект подробно излагать он суть, останавливаться на два момент.
первый. комитет поддерживать унификация терминология, однако обращать внимание, что в налоговый кодекс быть исключение, который не позволять признавать финансовый инструмент срочный сделка договор в цель налогообложение, — это норма глава 23 "налог на доход физический лицо" и глава 25 "налог на прибыль организация". именно этот несоответствие не позволять признавать равнозначный замена один термин на другой, поэтому этот положение законопроект нуждаться в дополнительный обсуждение в рамка второй чтение.
второй момент. законопроект предусматриваться не весь норма, где использоваться понятие "финансовый инструмент срочный сделка", в частность, подпункт 3 пункт 3 статья 214 5  и четыре другой статья. но это все можно поправлять в рамка второй чтение.
наконец, последний, на что хотеть бы обращать внимание комитет по бюджет и налог. да, на законопроект иметься положительный заключение, в который указывать именно тот несущественный и неконцептуальный замечание, который мочь быть исправлять в рамка второй чтение депутат государственный дума. хотеться бы напоминать, что комитет по бюджет и налог неоднократно идти навстречу правительство, когда правительство вносить поправка к налоговый законодательство с нарушение срок либо с отсутствие нужный подпись или когда этот поправка вообще представлять себя сто лист, по суть, новый законопроект. комитет по бюджет и налог всегда идти навстречу правительство, поэтому комитет мочь не только просить, но и требовать, чтобы правительство не вмешиваться в полномочие и компетенция депутат государственный дума, заставлять перевносить законопроект при отсутствие концептуальный возражение, но при наличие незначительный замечание, который мочь быть исправлять в рамка второй чтение.
законопроект комитет поддерживаться. просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, оставаться ли вопрос после столь исчерпывающий доклад и содоклад? нет. желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "об образование в состав кемеровский областной суд постоянный судебный присутствие в город новокузнецк кемеровский область".
татьяна олеговна алексеев, пожалуйста.
алексеева т. о. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "об образование в состав кемеровский областной суд постоянный судебный присутствие в город новокузнецк кемеровский область", вносить совет народный депутат кемеровский область.
законопроект предусматриваться создание в состав кемеровский областной суд постоянный судебный присутствие в город новокузнецк. функционирование постоянный судебный присутствие упрощать организационный вопрос судопроизводство, сокращать срок рассмотрение дело, снижать связывать с производство по дело финансовый расход и в целое создавать более доступный механизм защита право, свобода и законный интерес гражданин.
правительство российский федерация законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон замечание концептуальный характер не иметься.
на основание излагать просить принимать в первый чтение указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет отмечать, что представлять законопроект соответствовать положение часть 3 статья 24 федеральный конституционный закон от 7 февраль 2011 год "о суд общий юрисдикция в российский федерация", согласно который в цель приближение правосудие к место нахождение или место жительство лицо, участвовать в дело, находиться или проживать в отдаленный местность, федеральный закон в состав верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ мочь быть образовывать постоянный судебный присутствие, располагать вне место постоянный пребывание суд. по мнение комитет, принятие законопроект позволять оптимизировать вопрос о приближение правосудие к население, а также гарантировать эффективный работа в тот число суд апелляционный инстанция на региональный уровень, что быть способствовать соблюдение процессуальный срок и повышение стабильность судебный решение, не повлечь изменение доступность правосудие и гарантированность право каждый на судебный защита.
правительство российский федерация и верховный суд российский федерация поддерживать указанный законопроект.
предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие арбитражный суд архангельский область в ненецкий автономный округ". докладывать сергей николаевич коткин, представитель собрание депутат ненецкий автономный округ.
пожалуйста, сергей николаевич.
коткин с. н., представитель собрание депутат ненецкий автономный округ. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие арбитражный суд архангельский область в ненецкий автономный округ", разрабатывать в соответствие с пункт 2 статья 35 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
в настоящий время арбитражный суд архангельский область осуществлять правосудие на территория два субъект российский федерация — архангельский область и ненецкий автономный округ. особенность географический положение город нарьян-мар ненецкий автономный округ свидетельствовать о то, что образование постоянный судебный присутствие арбитражный суд архангельский область в город нарьян-мар ненецкий автономный округ действительно необходимо.
принятие указанный законопроект позволять приближать правосудие к субъект экономический спор, оказывать положительный влияние на деловой климат в регион, становиться важный веха в укрепление законность, предупреждение правонарушение в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность на территория округ, повышать авторитет судебный власть, создавать более доступный механизм защита право и законный интерес субъект предпринимательство.
данный проект федеральный закон поддерживать правительство, у профильный комитет замечание концептуальный характер не иметься.
предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей иванович, уважаемый коллега! комитет отмечать, что представлять законопроект соответствовать положение пункт 2 статья 35 федеральный конституционный закон от 28 апрель 1995 год "об арбитражный суд в российский федерация", согласно который в цель приближение правосудие к место нахождение или место жительство лицо и организация, участвовать в дело, проживать и находиться в отдаленный местность, мочь быть образовывать постоянный судебный присутствие, располагать вне место постоянный пребывание арбитражный суд субъект российский федерация.
по мнение комитет, принятие законопроект позволять оптимизировать вопрос о приближение правосудие к субъект экономический спор. правительство и верховный суд российский федерация поддерживать указанный законопроект. просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
оставаться ли вопрос, коллега? нет. быть ли выступление? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по поручение государственный совет — хасэ республика адыгея разрешать представлять законопроект № 820523-6 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
в настоящий время в республика иметься 23 единица судебный участок, что соответствовать административно-территориальный деление, но вместе с то в город майкоп и в тахтамукайский район нагрузка превышать верхний предел или находиться на верхний предел, который устанавливать для создание участок (от 15 до 23 тысяча человек). это связывать с то, что в тахтамукайский район, достаточно экономически активный, идти развитие, очень много торговый центр, и, естественно, приезд иногородний население в будний и в выходной день составлять до 60 тысяча человек. также иметься 34 садовый общество, член который, естественно, не прописывать там, а иметь место жительство в город краснодар. в связь с это нагрузка именно на мировой судья тахтамукайский район обусловливать объективный предпосылка и практически равный нагрузка на федеральный судья. я не быть утомлять вы цифра.
финансовый-экономический обоснование представлять, расчет производить. иметься предварительный согласие верховный суд российский федерация, правительство российский федерация. просьба поддерживать законопроект в первый чтение. некоторый замечание, который высказывать комитет в ход рассмотрение законопроект, быть учитывать при его подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет в целое поддерживать данный законопроект. вместе с то, поскольку федеральный закон, в который вноситься изменение, не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий увеличение численность судебный участок, необходимо уточнять тот дополнительный число мировой судья, на который возможно увеличение. в соответствие с приводить в пояснительный записка данные о численность население в административно-территориальный образование, число мировой судья и количество судебный участок в республика адыгея мочь быть увеличивать с 23 до 24, то быть на один единица.
верховный суд, как коллега уже сказать, поддерживать данный законодательный инициатива. правительство также ее поддерживать.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос и выступление нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее — 43-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать алексей ильич еремеев, представитель государственный собрание республика саха (якутия).
пожалуйста.
еремеев а. и., представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" вноситься в цель установление гарантированный размещение закупка товар, работа, услуга для государственный и муниципальный нужда у сельскохозяйственный товаропроизводитель.
в соответствие с законодательство сельскохозяйственный товаропроизводитель признаваться организация, индивидуальный предприниматель, осуществлять производство сельскохозяйственный продукция, ее первичный и последующий переработка, в тот число на арендовать основной средство, в соответствие с перечень, утверждать правительство российский федерация, и реализация этот продукция при условие, что в доход сельскохозяйственный товаропроизводитель от реализация товар, работа и услуга доля доход от этот продукция быть составлять не мало 70 процент за календарный год. сельхозтоваропроизводитель признаваться также: гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство; сельскохозяйственный и потребительский кооператив — перерабатывающий, сбытовой (торговый), обслуживать (в тот число кредитный), снабженческий, заготовительный, — создавать в соответствие с федеральный законодательство; крестьянский (фермерский) хозяйство — в соответствие с федеральный закон от 11 июнь 2003 год "о крестьянский (фермерский) хозяйство".
по данные государственный статистика республика саха (якутия), отмечаться снижение объем реализация сельскохозяйственный предприятие основной вид сельскохозяйственный продукция — мясо, молоко, картофель, овощ — для государственный нужда. в тот же время наблюдаться рост объем реализация сельскохозяйственный продукция организация оптовый торговля, другой потребитель, в тот число на рынок. данный показатель свидетельствовать о то, что сельскохозяйственный предприятие из-за отсутствие оборотный средство, который необходимый для предоставление обеспечение заявка и исполнение контракт, не мочь участвовать в закупка товар для государственный и муниципальный нужда и вынуждать реализовывать свой продукция предприятие оптовый торговля по минимальный цена. в связь с излагать необходимо закреплять норма, обязывать заказчик размещать заказ у сельскохозяйственный производитель по аналогия с субъект малый предпринимательство.
мы ознакомляться с заключение профильный комитет по давать вопрос и отмечать следующий. конечно же, в соответствие с федеральный законодательство у сельскохозяйственный потребительский кооператив быть определенный преференция, но такой преференция нет у личный подсобный хозяйство, который отмечать в федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет рассматривать указанный законопроект. мы, безусловно, разделять обеспокоенность наш коллега ситуация с сельхозпроизводитель, но вместе с то предлагать инструмент, на наш взгляд, не являться оптимальный, более то, его применение мочь порождать ряд злоупотребление.
первый, о что следовать сказать. тот норма, касаться малый бизнес и социальный некоммерческий организация, на который строиться 30-я статья 44-го федеральный закон, изначально быть прописывать в отраслевой закон, то быть мы сначала прописывать такой возможность поддержка в закон о малый бизнес и в закон "о некоммерческий организация", а уже потом технически обеспечивать это в 44-м федеральный закон, но не наоборот.
и второй соображение. сегодня все сельхозтоваропроизводитель, который относиться к субъект малый и средний предпринимательство, на основание уже действующий норма вот этот самый 30-й статья 44-го закон иметь право на этот льготный режим участие в государственный торги, поэтому, если речь идти только о крупный и очень крупный агропромышленный холдинг, то... наверное, предоставление он подобный льгота повлечь соответствующий искажение экономический пространство и нарушение конкуренция.
а что касаться аргумент, связывать с недостаточность залоговый обеспечение, то этот залоговый обеспечение, в тот число и для малый бизнес, не отменять, это общий норма, который мы вынужденный сохранять, поскольку быть определенный коррупционный составлять по неисполнение контракт.
на законопроект иметься отрицательный заключение профильный комитет — комитет по аграрный вопрос и счетный палата.
комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить снимать с рассмотрение 44-й вопрос, так как субъект право законодательный инициатива отзывать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? снимать с рассмотрение.
по сокращенный процедура рассматривать 30-й вопрос и следующий пункт повестка.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация". докладывать балаш курбанмагомедович балашов.
пожалуйста.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация, расширять основание для изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда в цель размещение здание и сооружение муниципальный образовательный организация.
важно отмечать, что изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда являться исключительный мера, поскольку влечь за себя принудительный прекращение право на недвижимый имущество. в связь с этот перечень основание для изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда ограниченный федеральный закон и в основной увязывать со строительство и реконструкция отдельный объект государственный или местный значение при отсутствие другой возможный вариант строительство, реконструкция этот объект. кроме то, вопрос обеспеченность население объект социальный инфраструктура, в частность объект образование, должный решаться на стадия планирование и развитие территория, а не путем изъятие земельный участок у гражданин и юридический лицо.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39.5 и 39.19 земельный кодекс российский федерация". докладывать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать возможность предоставление земельный участок юридический лицо, осуществлять функция по разрешение ситуация, связывать с неисполнение застройщик свой обязательство по передача жилой помещение гражданин, чей денежный средство привлекать для строительство многоквартирный дом и чей право нарушать, при установление закон субъект российский федерация соответствующий случай и порядок предоставление земельный участок в собственность бесплатно.
отмечать актуальность указанный проблема, комитет обращать внимание, что давать вопрос не являться предмет земельный законодательство. на защита право и законный интерес гражданин, вкладывать денежный средство в строительство многоквартирный дом, направлять федеральный закон от 30 декабрь 2004 год № 214-фз, который помимо прочее предусматривать такой мера обеспечение исполнение договор о долевой участие в строительство, как залог земельный участок, поручительство, страхование гражданский ответственность застройщик за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство по передача жилой помещение участник долевой строительство по договор.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по мнение комитет, предложение об усиление административный ответственность должный быть обосновывать данный правоприменительный практика, указывать на неэффективность иметься санкция. при это санкция норма, содержать общий состав административный правонарушение, необходимо соотносить с санкция норма, содержать специальный состав правонарушение и устанавливать за они повышенный административный ответственность.
в связь с это комитет не поддерживать данный законодательный инициатива и просить государственный дума она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет считать, что число мировой судья и количество судебный участок в данный субъект российский федерация являться достаточный и соответствовать норма федеральный закон. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. на основание излагать предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
60-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о порядок предоставление единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право на единовременный выплата из материнский капитал в размер 15 тысяча рубль. однако в апрель этот год быть принимать федеральный закон, который устанавливать такой выплата, причем в больший размер — в размер 20 тысяча рубль, поэтому законопроект утрачивать актуальность. комитет предлагать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
61-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и отдельный законодательный акт". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация относить деятельность по организация создание и эксплуатация автоматизированный система фиксация, а также обработка информация на весь дорога в предел территория субъект российский федерация. расширение полномочие требовать дополнительный расход средство бюджет субъект российский федерация. в поступать в комитет отзыв субъект говориться о то, что регион не готовый, у они нет дополнительный бюджетный средство, правительство российский федерация не поддерживать. комитет также рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, если никто не настаивать, с учет то что мы сегодня сокращать перерыв, мы мочь бы вот на это останавливаться. нет возражение? нет. завершать и встречаться в этот зал уже во вторник. все спасибо! 
