23 декабрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 23 декабрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать виталий сергеевич золочевский — давать поздравлять наш уважаемый коллега с день рождение.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по повестка? нет вопрос.
ставить на голосование: принимать в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
уважаемый коллега, у мы в повестка день тринадцать законопроект второй и третий чтение, и я предлагать сразу объявлять "час голосование" и по мера рассмотрение законопроект голосовать. нет возражение? нет. спасибо.
2-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по финансовый рынок просить государственный дума принимать закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив?
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, в связь с приближение новый год я, так сказать, без эмоция хотеть бы просто пояснять, почему фракция кпрф не быть голосовать за данный законопроект.
у мы быть возможность мгновенно принимать закон о введение мораторий на взыскание долг крымчанин — мы от этот возможность отказываться, и вместо это навязывать житель крым закон, текст который он непонятный. у я в рука копия письмо председатель госсовет крым на имя сергей евгеньевич (я цитировать): "в связь с большой социальный значимость законопроект и необходимость выработка комплексный подход к решение данный проблема с участие законодательный (представительный) орган власть просить перенести рассмотрение на весенний сессия 2016 год". вместо это мы в пожарный порядок голосовать — ну, это бывать, но тогда должный быть соблюдать определенный требование, предъявлять к качество законопроект.
я вы сказать, что если бы наш комитет, аппарат комитет по финансовый рынок поручать составлять текст, то за неделя быть бы предлагать хороший текст, чем тот, что мы сейчас иметь. этот законопроект не защищать крымчанин от то, что коллектор собирать с они по полный программа, заплатить за это копейка. единственный, что мы гарантировать, — это то, что тот, кто далекий от власть, коллектор, вынужденный быть перепродавать этот долг крымчанин другой коллектор, много ничто, собственно, мы здесь не получать, более то, уже государство заниматься сбор вместо коллектор, а они мочь расслабляться и спокойно ждать, когда к они прийти деньги.
я хотеть сказать, что выполнять чей-то поручение сверху, — ну, вот такой поручение мы весь время выполнять. я просто хотеть напоминать старый анекдот про зоомагазин. приходить мужик покупать попугай, видеть — сидеть три попугай, весь дорогой. один стоять 40 тысяча рубль. мужик спрашивать: "почему он такой дорога?" продавец отвечать: "он хорошо говорить по-русски, литературный язык". второй попугай — 80 тысяча рубль. "почему?" — "он, — говорить продавец, — два язык знать и таблица умножение". а третий попугай — 200 тысяча рубль. "а он что знать?" — "ничто не знать, но первый два звать он шеф". вот этот анекдот прямо про отношение ветвь власть в наш российский вариант! мы за такой вариант голосовать не хотеть!
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
ну, во-первых, название этот законопроект: я посчитать — сорок слово в название! я вы хотеть на весь жизнь давать совет: три слово должно быть в название, максимум четыре. как я называть бы? о запрет деятельность коллекторский агентство, ну, можно добавлять "в республика крым и в город севастополь", но сорок слово!..
и конечно, очень сложно все написать в сам наименование законопроект: "об особенность погашение" — значит, какой-то быть особенность, мочь быть, не весь вид погашение этот закон регулироваться; о "внесудебный урегулирование" — ну, это как раз через этот самый агентство; "задолженность заемщик, проживать" там-то и там-тот, "иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк", — что это такой?! любой филиал банк сказать, что к они этот закон отношение не иметь, — надо быть просто написать: "во весь банковский структура республика крым". конечно, этот момент надо учитывать, потому что мы слишком усложнять всегда и название закон, и сам текст, включать много слово нерусский. вот зачем мы вводить этот понятие "коллекторский агентство"? ну, "collect" — это "собирать", то быть собиратель долг, долговой контора, какой-то долговой общество, — нет, "агентство", не по-русски, еще и "коллекторский". чтобы быть непонятно, но красиво: "к вы приходить агент коллекторский агентство..." — почти как генерал или народный артист. да это приходить уголовник, который легализовать свой право заниматься рэкет! кто они создавать вообще, этот агентство?! наверное, в пояснительный записка к законопроект должный быть указывать, кто придумывать этот коллекторский агентство!
у каждый банк быть право обращаться в суд и в гражданско-правовой режим взыскивать задолженность, а этот агентство, насколько я понимать, в основное наносить ущерб здоровье наш гражданин, поэтому от фракция лдпр мы вносить короткий законопроект о запрет деятельность любой коллекторский агентство как таковой: они по суть свой не нужный, потому что они перекупать долг, а потом выбивать они из должник. естественно, прибегать и к плохой метод, вплоть до физический воздействие, — мы знать случай, когда у мужчина быть долг в тысяча рубль, и он так прессовать, что он умирать, из-за тысяча жизнь человек прерываться! банк, наверное, и не пойти бы в суд, потому что судебный издержки больше, но выгодно быть показывать, что уметь выбивать долг.
надо запрещать деятельность этот агентство, чтобы они не быть и, естественно, чтобы житель крым понимать, что они защищать. а то они вернуться в россия, а теперь появляться "товарищ" из россия, который выбивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как один из автор данный законопроект, я отдавать себя отчет в важность этот документ, и тот письмо, который процитировать коллега кашин, это подтверждать. да, действительно, в он содержаться просьба включать в законопроект дополнительный предложение, который и быть сформулировать, рассматриваться у мы в комитет, но наш комитет в отношение этот предложение и неготовность рассматривать они столь оперативно проголосовать единогласно, в тот число по этот повод голосовать и коллега кашин, присутствовать на этот заседание комитет. но мы обязательно в январь детально рассматривать предложение, касаться задолженность юридический лицо, действовать на территория крым.
теперь второй, о название законопроект: половина наименование — название предыдущий закон, который мы уже принимать и в который вносить изменение.
также хотеться бы отмечать, что коллекторский агентство не перекупать долг, коллекторский агентство заключать договор с тот, у кто быть такой обязательство.
самый главное, коллега, смысл законопроект — между тот, кто пытаться взыскивать долг, и гражданин российский федерация, проживать на территория крымский федеральный округ, становиться государство, оно защищать этот человек и добиваться то, чтобы любой процедура, который он предлагаться, проходить в соответствие с закон российский федерация.
наш фракция поддерживать этот законопроект, и убедительный просьба ко все также поддерживать он сегодня.
председательствующий. спасибо.
объявлять "час голосование" и ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать виктор владимирович климов.
пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект отрабатывать с учет требование юридический техника и готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект отрабатывать с учет требование юридический техника, готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 22 декабрь 2015 год. он проходить весь необходимый экспертиза — замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект касаться поддержка малый и средний бизнес. он проходить необходимый юридико-технический и другой экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данный законопроект также проводить весь необходимый экспертиза — замечание, в тот число лингвистический характер, замечание у правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оценка регулировать воздействие проект нормативный правовой акт и экспертиза нормативный правовой акт". докладывать виктор алексеевич казак.
включать микрофон.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. быть один таблица поправка — это таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить утверждать данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон виктор алексеевич казаков.
казак в. а. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр не мочь поддерживать данный законопроект в тот вид, в который правительство он вносить, по тот причина, который мы указывать при его рассмотрение в первый чтение.
мы хотеть обращать внимание на то, что правительство самоустраняться от оценка регулировать воздействие тот законопроект, который являться наиболее важный, жизненно важный с точка зрение воздействие на налоговый система и на бюджетный процесс. мы принимать тот часть, где убираться оценка регулировать воздействие проект нормативный правовой акт в сельский местность, на уровень район — здесь вообще вопрос нет, — но сюда также быть включать тот граф, который позволять правительство не делать это и фактически самоустраняться. яркий пример вот такой оценка — вернее, неоценка — являться установление министерство экономика новый коэффициент-дефлятор, что вызывать широкий обсуждение и побуждать мы выступать с инициатива о внесение законопроект по этот дефлятор. в данный случай некорректный правительство себя поводить, и я думать, что надо к этот вопрос вернуться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". докладывать казбек куцукович тайсаев.
включать микрофон.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! после принятие законопроект в первый чтение поправка не поступать. документ проходить правовой и лингвистический экспертиза, с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума подготовить ко второй чтение. просить принимать.
в случай его принятие во второй чтение просить также поставлять на голосование и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? владимир вольфович жириновский.
включать микрофон.
жириновский в. в. конечно, закон касаться лишь вопрос представление документ, информация в электронный форма, ну а в целое мы за последний пятнадцать год очень усложнять весь этот процедура, во весь страна мир это делаться более четко и быстро.
мы не раз подымать вопрос о то, чтобы русский быть предоставлять особый льгота: у они нет другой государство, и мы знать отношение к они сегодня на тот же украина, в другой регион бывший ссср или вообще там, откуда они приезжать. вот иммигрантка из франция — она в пятилетний возраст уезжать — получать паспорт за пять минута: прямо посол приходить и вручать она, и это правильно, мы это приветствовать. и мы хотеть бы, чтобы за граница в наш посольство весь русский мочь получать паспорт, — именно о они идти речь, о тот, кто вынуждать быть уезжать или же родиться за предел россия, а они здесь ждать в очередь. вот тот же украина: допускать, украинец хотеть становиться гражданин россия, большинство из они мочь бы приезжать к мы, но они не ехать — сложность процедура, или, побывать у мы, уезжать, потому что ночь нужно простаивать в очередь, чтобы попадать на прием к сотрудник. сейчас мы вводить электронный форма, но ведь не у все быть возможность использование электронный вариант и в отношение информация, и в отношение документ.
в следующий год мы быть добиваться упрощение этот процедура и все-таки введение льгота именно для тот, кто считать, что он иметь право вернуться: у он быть на рука советский паспорт, там еще быть граф "национальность", в который указывать "русский". это мочь быть человек и другой национальность, это мочь быть и коренной народ, который проживать на территория ссср, но у мы нет информация, что они какой-то образ где-то подвергаться дискриминация и гонение, в основное ущемлять право русский, и это делаться открыто, публично, это как мода, а они, приезжать сюда, вынуждать долго стоять, так сказать, в общий очередь, в общий порядок долго ждать документ. и процедура сложный: то статус вынужденный переселенец, то разрешение на временный проживание, то еще какой-то стадия, и на то, чтобы получать паспорт гражданин, уходить несколько год. а ведь мы в тот год принимать закон, чтобы срок оформление документ для переселенец с украина быть два месяц, но я не уверенный, что хотя бы один человек давать гражданство через два месяц! получаться, только указ президент можно ускорять — спортсмен известный получать, уж совсем нерусский, просто модно: то артист, то спортсмен, то еще кто-то получать паспорт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование законодательство, регулировать туристский деятельность". докладывать михаил васильевич емельянов.
включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. подготовить, как положено, два таблица поправка — рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение.
буквально два слово о то, какой изменение претерпевать законопроект при подготовка ко второй чтение. прежде все, дифференцировать размер взнос в резервный фонд туроператор в зависимость от объем их деятельность; снижать размер взнос в фонд с 10 до 7 процент; что важный, размер вступительный взнос в объединение "турпомощь" оставаться прежний — 100 тысяча рубль; ежегодный взнос в фонд персональный ответственность туроператор устанавливать в размер 1 процент от общий цена туристический продукт, и предусматривать возможность для туроператор платить он ежеквартально. весь этот изменение помогать туристический бизнес в непростой современный условие, в который он оказываться, в тот же время они повышать гарантия для турист.
к сожаление, не находить отражение в законопроект, хотя и активно обсуждаться, следующий предложение: введение принцип саморегулирование в отрасль, обязательный классификация средство размещение (у мы, к сожаление, до сей пора нет обязательный классификация гостиница), обязательный аттестация экскурсовод, гид-переводчик, инструктор, проводник, единый реестр турагент, который должный вести уполномоченный орган исполнительный власть. но работа над законопроект быть продолжаться, и в близкий время мы ждать новый пакет поправка, в который, думать, быть отражать перечисленный вопрос, а пока законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 17 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один таблица, в она три поправка, рекомендовать к принятие. просить принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение, а в случай принятие — и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать одиннадцать поправка, восемь из который комитет рекомендовать принимать, три — отклонять. текст законопроект подготовить комитет ко второй чтение, он проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
второй таблица приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив?
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, несколько месяц назад, точно — в сентябрь этот год, лидер лейбористский партия великобритания быть избирать джереми корбина, и один из его первый тезис быть такой: как только у я быть много возможность влиять на политический ситуация в страна, взяться за то, чтобы реформировать ситуация со средство массовый информация в великобритания. и на самый дело в европа, включая великобритания, в этот вопрос не все ладно, точно, много что неладно, и один из проблема связанный с монополизм сми, с иностранный финансирование. то, что мы делать сейчас, тоже касаться этот широкий тема, связывать с деятельность российский сми, — с финансирование со сторона иностранный организация в этот сфера.
я напоминать, законопроект быть вносить в октябрь этот год, в ноябрь принимать мы в первый чтение, и в ход его обсуждение быть широкий дискуссия, как проходить между сцилла и харибда, чтобы этот законопроект быть максимально взвешивать. я казаться, мы это сделать удаваться: мы решать, так сказать, высвечивать тот иностранный деньги, который попадать в российский сми, и некоторый канал, пусть не весь, мы все-таки пытаться сделать публичный.
что касаться доработка текст законопроект, за который мы только что проголосовать во второй чтение, мы, во-первых, устанавливать минимальный ограничение в 15 тысяча рубль: если получать сумма ниже, то информировать не следовать, потому что деньги близкий к ничтожный. во-вторых, мы включать в перечень отправитель деньги, о который надо сообщать, российский организация, являться иностранный агент. в-третьих, мы сказать, что необходимо информировать не только минкомсвязь или другой федеральный орган исполнительный власть об это, но прежде все широкий общественность — через интернет, через официальный сайт минкомсвязь — о то, кто из иностранец и как финансировать российский сми. и наконец, в-четвертых, мы отдельно оговаривать тот факт, что это не касаться представительство зарубежный средство массовый информация, а также это не касаться средство массовый информация, создавать согласно международный договор.
я признательный и автор законопроект, и особенно коллега деньгин и ющенко, который подготовить соответствующий поправка, учитывать интерес и сми, и гражданский общество, а также мнение депутат: я кажется, законопроект становиться точно, он становиться хороший.
фракция "справедливый россия" быть он поддерживать: мы полагать, что этот полезный дело.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о присвоение образованный в амурский область город наименование — циолковский". докладывать николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все позволять от наш комитет, от фракция кпрф поздравлять весь вы с новый год и пожелать вы счастие, удача и весь сам добрый!  (аплодисменты.)
наверное, не случайно я, как председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, выпадать честь заканчивать осенний сессия представление хороший законодательный акт — о присвоение наименование город в амурский область, который пока еще нет, как петься в песня, но, как в добрый и славный советский время, город стремительно строиться, космодром восточный строиться, и сегодня мы с вы становиться свидетель и участник рождение этот город — присвоение он наименование. мочь быть, кто-то быть возглавлять отряд космонавт, мочь, у кто-то ребенок либо внук быть там жить и работать — а там быть только 25 тысяча рабочий место, — и мы с вы там тоже побывать, и кто-то дома в старость быть с гордость вспоминать: я быть участник присвоение наименование этот великий город на дальний восток, в амурский область!
теперь конкретно, по существо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о присвоение образованный в амурский область город наименование — циолковский", вносить законодательный собрание амурский область. законопроект принимать государственный дума в первый чтение — вчера мы с вы он принимать. к он иметься два поправка, который носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка № 1, они рекомендоваться комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток к принятие.
в связь с излагать предлагать рассматривать представлять комитет поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по он нет. просить поддерживать и проголосовать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать по мотив?
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
микрофон включать.
жириновский в. в. я вот хотеть бы понимать логика выступление: если все за, то зачем выступать по мотив?! вот я против, поэтому выступать, поскольку я не хотеть бы, чтобы мы такой вещь делать. а когда все за и товарищ выходить выступать по мотив, то вот это я не понимать!
потом, зачем поздравлять с новый год? мы в суббота все уже поздравлять друг друг — что, быть до 1 январь, до утро злоупотреблять служебный положение?  (оживление в зал, смех.)  в семейный вариант — пожалуйста, а официально мы уже поздравлять друг друг!
и непосредственно по этот тема.
циолковский быть замечательный ученый, это все хороший, но здесь другой проблема: мы называть город в честь человек, который уже умирать, они нет. ребенок спрашивать: "папа, кто такой циолковский?" — "ну, вот быть такой дядя". — "а где он сейчас?" — "он умирать", — какой быть настроение у ребенок?!  (шум в зал, выкрик.)  давать сохранять географический название! вот быть город ленинград — и что? теперь внук читать: бабушка рождаться в ленинград, — какой ленинград, где он, откуда такой название, почему переименовывать?! сколько отрицательный мы вносить в память поколение! или быть город демьянобедновск — тоже доказывать, что надо оставлять название... то быть не надо называть город имя человек, особенно революционер, и не надо обратно они переименовывать, как и улица! у мы весь город — как кладбище: кто-то умирать — его имя город, улица, проспект называть. я считать это ошибка, мы должный оставлять географический название, вот, например, амурский область — это все понятно.
потом, ну как быть звать житель город — циолковец?! так говорить — язык сломать, нет в русский язык такой слово!  (шум в зал.)  "Ци-ола-ковы-цы" — ну как это?! а если какой-нибудь сокращение быть, "целяк" или еще как-то, как в пенза, где они друг друг называть "пензюка", а не "пензенец"?  (оживление в зал.)  да, бытовой название — пензюка, я там быть, они действительно говорить, что у они название такой, обозначение, откуда они род. вот и "циолковец" — это тоже, я казаться, не нужный. или взять, к пример, город пугачев в саратовский область: что должный рассказывать учитель ученик, почему город называть имя пугачев, — что вот быть такой человек, возглавлять восстание, и они врываться в город, убивать чиновник, поджигать, все уничтожать, идти на москва, хотеть уничтожать царица?! так то же самый сегодня делать боевик "игил": врываться в город, убивать местный мэр, губернатор, уничтожать весь символика сирийский государство... ребенок сказать: подождать, так мы же отрицать этот "игил", мы же с он бороться, а мы жить в город пугачев — почему, если пугачев-то такой делать?! или степан разин, или остальной революционер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, добавлять еще минута? не надо.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий.  уважаемый коллега, с доклад об итог осенний (2015 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация выступать председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин.  (аплодисменты.)
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, завершаться осенний сессия, а с она и весь 2015 год. в один выступление, конечно, невозможно рассказывать обо весь событие наш парламентский жизнь и обо весь принимать государственный дума закон, но в это и нет необходимость — я останавливаться лишь на ключевой момент.
с учет политический вызов и кризисный явление в мировой и российский экономика принимать мы федеральный бюджет ориентировать только на один год, и такой решение, закреплять в закон, встречать понимание и в экспертный сообщество. а на этап второй чтение законопроект дума предлагать новый, более эффективный вариант расходование средство общий объем 315 миллиард рубль. на основа результат парламентский контроль и поручение президент российский федерация за счет переориентация бюджетный ресурс на приоритетный направление дополнительно поддерживать целый ряд социальный программа, региональный бюджет, приоритетный отрасль экономика, а также наука, технология и ряд другой направление. к пример, субъект российский федерация дополнительно предоставлять 170 миллиард рубль в качество дешевый бюджетный кредит, 50 миллиард рубль — на строительство и реконструкция школа, крымчанин и севастополец дополнительно предоставлять господдержка в объем 43 миллиард рубль.
очень важно, что весь этот работа проходить здесь, в государственный дума, с участие правительство российский федерация, более то, наш законодательный предложение становиться часть антикризисный план и подавлять их большинство уже реализовывать. я напоминать, что парламент этот созыв возвращать себя многий бюджетный, налоговый и контрольный полномочие, и хотеть бы призывать весь руководитель комитет государственный дума считать бюджетный контроль свой непосредственный задача, в постоянный режим добиваться от орган исполнительный власть эффективный использование государственный средство — для это у мы быть весь необходимый инструмент, в тот число эффективно работать счетный палата.
мы вместе продолжать искать дополнительный источник и для социальный развитие. совсем недавно, несколько день назад, государственный дума принимать закон о продление действие программа материнский капитал до 2018 год. ряд решение, принимать в этот сессия, включая принимать мы поправка к налоговый и градостроительный кодекс, быть направлять на поддержка человек с ограниченный возможность.
в экономический план особый внимание требовать региональный политика и поддержка малый и средний бизнес. в текущий год получать развитие институт региональный инвестиционный проект, разрабатывать комплекс инструмент для развитие регион дальний восток, принимать так называть четвертый антимонопольный пакет, а также ряд другой важный закон в этот сфера. однако просить бы вы, уважаемый коллега, помнить: сейчас не время разбрасываться обещание в экономический сфера, даже если они казаться полезный для предстоящий избирательный кампания. человек ждать от мы взвешивать решение и исполнимый инициатива — мы не иметь право вводить в заблуждение ни себя, ни другой, провоцировать социальный рознь и опасный игра на этот поле.
особый требование сейчас предъявляться к государство, и в этот сессия государственный дума вносить в законодательство изменение, призывать повышать эффективность управление государственный и муниципальный имущество. кстати, мы устанавливать и новый форма ответственность депутат за неподача декларация о доход и расход — это, напоминать, досрочный прекращение депутатский полномочие, — так что депутат весь уровень впредь не стоить пропускать установленный срок подача этот декларация.
уважаемый коллега, заметный фактор развитие являться международный экономический интеграция, и именно в этот год к три государство — участник евразийский экономический союз присоединяться армения и киргизия. в этот же год россия принимать на себя председательство в брикс, а в москва состояться первый межпарламентский форум страна этот объединение.
в развитие международный экономический связь россия готовый идти на уступка, на взаимовыгодный уступка, но только, повторять, на взаимный. мы никогда не соглашаться с попытка подорвать или ущемлять российский интерес, и в тот число поэтому мы быть продолжать работа по законодательный обеспечение деофшоризация, а чтобы защищать российский производитель и потребитель, с 1 январь мы приостанавливать действие договор о зона свободный торговля в отношение украина.
добиваться гарантия равноправный сотрудничество, депутат государственный дума наделять конституционный суд российский федерация полномочие определять исполнимость решение, вынести на межгосударственный уровень по жалоба против российский федерация. этот шаг становиться необходимый и неизбежный после серия политизировать, сомнительный по свой правосудность решение европейский суд и другой зарубежный судебный орган. да, российский федерация в строгий соответствие с основной закон государство передавать европейский суд ряд важный полномочие, но никто не позволять расширять они круг в односторонний, такой ползучий порядок и не передавать европейский суд по право человек полномочие пересматривать наш конституция, присваивать судебный, да и не только судебный власть. интерес защита суверенитет наш страна отражать и в решение о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация.
уважаемый коллега, уходить год давать немало сигнал к то, что оздоровление обстановка в мир возможно, но финал год показывать, что запад все еще рассчитывать извлекать выгода из антироссийский риторика и антироссийский политика. это по меньший мера безрассудно, ведь рост, распространение терроризм одновременно в разный часть свет — это вызов весь человеческий цивилизация, а противостояние он уже сравнивать с противостояние нацизм накануне второй мировой война. мы говорить об угроза, который нести терроризм, на совместный заседание оба палата федеральный собрание, на экспертный площадка и принимать свой заявление о необходимость немедленный создание международный антитеррористический коалиция. однако вместо ответственный поведение запад мы видеть и шулерский игра с правило международный валютный фонд, и новый продление так называть санкция, как результат — очередной потеря время и еще один искусственный оттягивание разрешение очень сложный украинский кризис. вступать киевский власть в диалог с донецкий и луганский, начинать в свой страна реальный конституционный реформа, и уже этот год мочь бы приносить украина мир — к сожаление, этот не происходить. трудно не замечать, что конфликт политико-олигархический группировка в украина приобретать все более неприглядный форма, и не только в зал заседание верховный рад украина, но и на совещание у президент страна. за неполный два год соседний страна — государство с сорокамиллионный население, государство европейский культура и континентальный правовой традиция — превращаться в юридический абсурд.
мы, коллега, раз уж россия двадцать год назад вступать в совет европа, надо активно использовать общеевропейский институт и юридический инструмент для привлечение внимание к нарушение право человек на континент и к нарастать маргинализация весь киевский власть. вы знать, рабочий группа по анализ украинский законотворчество, создавать здесь, в государственный дума, готовить сжатый, такой субстантивный юридический отчет за полтора год, в течение который мы вести мониторинг. этот материал мы направлять в общеевропейский структура, где, надеяться, еще способный воспринимать факт, по крайний мера обязывать они знать и трезво оценивать, помогать украинский народ вернуться на путь верховенство закон.
уже не раз говорить: мы, как никто другой, заинтересовывать в то, чтобы украина выходить из кризис, становиться политически состояться государство и экономически крепкий страна, чтобы не впадать окончательно в унизительный зависимость и не оказываться, образно выражаться, такой склад боеприпасы на карта в чей-то геополитический план. и какой бы зона ни мечтать здесь создавать запад, в отличие от они мы, русский, россиянин, никогда не считать украина ни зона, ни буфер, ни плацдарм — это миллион близкий мы по дух и по кровь человек, ну а если подумать, то это человек один кровь. уверенный, что подавлять большинство россиянин желать украинец только мир и добро в наступать год, причем желать как свой, а не как чужой!
подробный анализ законотворческий итог уходить год мы обязательно сделать в очередной, третий по счет отчет о состояние российский законодательство, он быть подготовить и представлять в конец апрель, ко день российский парламентаризм. и я надеяться, отчет помогать не забывать о канон правотворчество, о комплексный, пакетный подход к внесение законодательный инициатива, о сокращение декларативность в текст закон, о польза предварительный экспертиза проект законодательный акт в совет законодатель, ну и конечно же, о язык правовой акт — это стоить особо подчеркивать в год литература. по суть, в предстоящий отчет быть подводить итог деятельность дума целое созыв, ведь уже будущий осень в единый день голосование быть избирать новый состав государственный дума: половина — по общефедеральный список, половина — по одномандатный округ, схема который мы утверждать в осенний сессия. и очень важно, чтобы все, кто быть претендовать на участие в работа высокий законодательный орган страна, осознавать важность диалог весь политический сила и необходимость профессиональный подход в законотворческий деятельность, уметь подчинять свой политический задача и здоровый амбиция задача общенациональный.
ну а теперь я хотеть бы еще раз поздравлять вы с наступать новый год, пожелать хорошо поработать в регион, набираться сила для работа в финальный год шестой созыв, и результат этот год, конечно, должный быть на высота, должный отвечать требование, который предъявлять мы сложный и ответственный время и который достойный уровень общенациональный парламент такой великий страна, как наш россия!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. осенний сессия 2015 год объявлять закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
спасибо, уважаемый коллега. на это мы завершать работа в 2015 год в режим пленарный заседание, но  продолжать  наш работа в регион. еще раз желать все успех!  (аплодисменты.) 
