17 ноябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы поздравлять с день рождение александр геннадьевич сидякин — давать он поаплодировать и пожелать весь-весь сам добрый!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна владимир александрович симагин.
симагин в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде чем начинать свой выступление, хотеть сказать, что весь мы до глубина душа тронуть трагедия, происходить в париж: чудовищный теракт, потрясать один из самый прекрасный город мир, уносить жизнь ни в что не повинный человек. от имя фракция кпрф, от имя наш товарищ хотеть выражать глубокий соболезнование родные и близкие погибший, весь народ пятый республика и все то, кто бороться с этот вселенский зло на планета — с мировой терроризм. только объединять наш усилие, мы смочь побороть глобальный террор и сохранять мир для наш ребенок.
уважаемый коллега, мой сегодняшний выступление касаться сугубо мирный тема, то не менее она очень актуальный и требовать широкий осмысление. я хотеть начинать с один яркий пример: год назад один из информационный агентство киргизия размещать статья о сокращение число русскоязычный школа в республика и о катастрофический нехватка учитель-русист, этот небольшой информационный заметка, написать на русский язык, мгновенно становиться хит интернет, и не только потому, что в она быть затрагивать актуальный проблема, но и потому, что она автор допускать около пятнадцать грамматический ошибка всего в один абзац.
я не случайно начинать с этот пример. как вы уже понимать, свой выступление я хотеть посвящать один из главный угроза современный русскоговорящий мир, который сегодня многий явно недооценивать, а именно стремительный исчезновение русский язык, и в первый очередь на постсоветский пространство. положение русский язык сегодня много чем угрожать, русский язык, некогда один из самый востребовать и использовать, стремительно исчезать: еще в середина 80-х в мир на он говорить 350 миллион человек, а сегодня — лишь 270; число студент и школьник, обучающийся на русский язык, в 1990 год составлять 75 миллион, в 2005 год этот цифра снижаться до 50 миллион. почему это происходить и что нужно сделать, чтобы останавливать окончательный схлопывание русскоязычный пространство во весь мир, а также в короткий срок вернуть утрачивать позиция?
десять день назад в москва завершать свой работа V всемирный конгресс соотечественник, один из многочисленный, ключевой задача который как раз сохранение и укрепление позиция русский язык и русский культура. около четыреста руководитель и активист общественный организация соотечественник, представлять девяносто семь страна мир, проводить активный работа, а присутствие первый лицо государство — и в первый очередь президент страна — еще раз подтверждать актуальность и важность этот мероприятие. если подводить краткий итог работа конгресс, то можно сделать следующий вывод: государство активно содействовать изучение соотечественник русский язык; судя по отчет, прозвучать на форум, ситуация с построение глобальный русский мир на пространство бывший советский союз активно развиваться; разрабатывать ряд шаг, который призывать обеспечивать взаимодействие с русский мир. так, к пример, в октябрь прошлый год учреждать фонд сотрудничество с русскоязычный зарубежный пресса (напоминать, что в семьдесят государство мир функционировать свыше три тысяча сми на русский язык); в прошлый год в русский школа за рубеж от правительство москва быть отправлять десять тысяча учебник и книга, персональный компьютер, ноутбук, интерактивный доска и так далее; много двести студент из страна снг и балтия, приобретать базовый образование на русский язык, получать стипендия мэр москва. в качество положительный пример хотеться упоминать также курсы повышение квалификация в москва, на который приезжать много полтора тысяча педагог-русист из страна снг и дальний зарубежье.
но, как говориться, гладко быть на бумага, да забывать про овраг. по долг служба член наш комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник совершать достаточно много поездка по республика бывший ссср. так вот, принимать участие в "круглый стол", в конференция, мы мочь утверждать, что ситуация с распространение русский язык на постсоветский пространство не такой уж и безоблачный, как пытаться показывать мы чиновник. цифра свидетельствовать о то, что, несмотря на весь принимать мера, русскоговорящий сообщество за рубеж испытывать большой трудность: стремительно снижаться как количество русский учебный заведение, так и качество преподавание, учитель уходить с работа по возраст, а на смена они никто не приходить, так как престиж преподаватель-русист заметно упасть, это происходить в тот число из-за чудовищно маленький зарплата. так, я лично преподаватель киргизский-российский славянский университет, кстати один из хороший в страна, сообщать, что их заработный плата всего около 8 тысяча рубль в пересчет на наш деньги.
что же касаться статистика по закрытый школа, она носить просто угрожать характер. приводить лишь несколько пример: на украина с 2008 год количество русский школа уменьшаться примерно на шестьсот, и это до кризис; на территория туркменистан на сегодняшний день действовать лишь один русский школа — имя пушкин; в киргизия в течение последний двадцать год количество школа, где преподавать на русский язык, стремительно таять, но зато здесь успешно функционировать и открываться турецкий учебный заведение, и число они постоянно расти.
на конгресс соотечественник руководитель россотрудничество любовь глебова заявлять, что распространение русский мир, российский культура и образование за рубеж являться один из приоритет россия, это фундаментальный основа российский диаспора весь зарубежный русский мир. но ведь соотечественник — это не только диаспора, русский человек, воля судьба оказываться за предел исторический родина, соотечественник — это весь тот, кто говорить по-русски, мыслить по-русски, понимать наш язык, кто считать россия родной страна. в советский союз практиковать именно такой подход к решение вопрос распространение русский культура. русский язык исторически быть средство межнациональный общение, он связывать национальный язык и давать стимул для развитие нация и их культурный обмен, и показатель не заставлять себя ждать: количество человек, говорить по-русски, возрастать со 140 миллион в 1915 год до 350 миллион в 1990-м. такой мощный распространение русский язык объясняться и то, что он не вытеснять многочисленный язык, не ассимилировать они, а успешно функционировать наравне с они, выполнять функция язык межнациональный общение и приобщать народ ссср к великий достижение мировой наука и культура. к сожаление, сегодня национальный элита не всегда понимать весь важность распространение русский язык.
в преддверие принятие бюджет в окончательный редакция мы должный понимать, что решение проблема исчезновение "великий и могучий" с евразийский пространство не терпеть отлагательство, и к то же оно должно быть комплексный. база — это русский школа, который нужно сохранять на весь постсоветский пространство, нужно систематически готовить преподаватель-русист, необходимо финансировать уже существовать филиал крупный российский вуз.
если мы хотеть оставаться вести держава на евразийский пространство, то должный брать за основа опыт наш коллега из другой государство. как, к пример, работать известный все институт имя гете? этот учреждение с ежегодный бюджет в 255 миллион евро иметь представительство в сто двадцать восемь страна мир, и даже в самый закрывать — северный корея. среди его образовательный программа не только курсы немецкий, а целый ряд продуманный системный культурный мероприятие, от театральный и музыкальный кинофестиваль до различный выставка и семинар по самый разный тема для весь специалист, от педагог до юрист и представитель IT-индустрия.
или взять, к пример, работа организация "альянс франсез": около тысяча ее филиал размещаться в сто тридцать семь страна мир, и притом что основной ее специализация — изучение французский, здесь также предоставляться возможность ознакомляться с культура, литература, кинематограф франция, что способствовать рост интерес к этот страна. многие из мы знать и любить такой культурный проект "альянс франсез", как фестиваль "французский весна" и "неделя франкофония".
у мы же в октябрь нынешний год, буквально накануне всемирный конгресс соотечественник, минобрнаука предлагать сокращать финансирование программа "русский язык" еще на 93 миллион. как говориться в пояснительный записка, основной экономия быть достигать за счет сворачивание поставка учебник, книга, журнал в российский центр наука и культура, в русский школа в страна снг и дальний зарубежье, а также за счет многий другой культурно-просветительский мероприятие. к какой последствие это приводить, предлагать вы подумать сам.
также напоминать, что этот лето председатель правительство дмитрий медведев подписывать постановление о внесение изменение в госпрограмма "русский язык" на 2011—2015 год, урезать она и без то нищий бюджет на 35 миллион рубль. зато наш премьер активно поддерживать употребление заимствование в русский язык! так вот, чтобы быть в мейнстрим, учитывать этот месседж премьера, оно тяга к англицизм, быть в тренд, как многие любить говорить, предлагать представитель партия, который он возглавлять, обсуждать на свой праймериз и саммит вопрос о переименование "единый россия" в "юнайтед раша" — так быть честно!
еще хотеть напоминать, что весь мировой история свидетельствовать о то, что разрушение культура, цивилизация, исчезновение с лицо земля народ и государство...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
дорогой коллега, я собираться начинать со слово о трагедия во франция, но выступление член наш комитет владимир александрович симагин я по-хорошему заводить. действительно, сегодня, когда русский мир объявлять цивилизационный война, исключительно важный цивилизационный задача являться сохранение русский язык — ни один язык на наш планета за последний несколько столетие не исчезать так быстро, так стремительно, как русский.
институт имя гете — правильный пример, но и в другой страна быть подобный структура: "альянс франсез", британский совет, институт конфуция, институт сервантес, — в который выигрышно работать выпускник ведущий университет, это огромный структура с огромный государственный финансирование. наш россотрудничество, как неоднократно отмечаться, в тот число и на наш заседание, напоминать сегодня хороший автомобиль с хороший водитель, который знать, куда и как ехать, но, к сожаление, этот автомобиль с пустой топливный бак.
в тот же время мы прекрасно понимать, что если на постсоветский пространство вырастать молодой поколение, не говорить или плохо говорить на русский язык, то весь наш могущественный макропроект, который мы посвящать год, посвящать жизнь, евразийский проект в первый очередь, ожидать судьба вавилонский башня. мы должный немедленно наваливаться на реализация программа россотрудничество, выполнять программный установка, заданный владимир владимирович путин в 2012 год, мы должный в раз, как говорить президент, увеличивать наш культурный и гуманитарный присутствие в мир и на порядок увеличивать он там, где говорить по-русски или понимать русский, — это действительно цивилизационный задача! при наш поддержка уже немножко становиться меняться к хороший ситуация с федеральный программа "русский язык" и "русский школа", с всемирный ассоциация русский пресса, блестящий ассоциация, и блестящий фонд, но пока это, безусловно, мало — владимир александрович симагин право, — на решение этот задача мы надо наваливаться! задача сохранение русский мир, так же как и задача противостояние террористический угроза, — это задача, в который нет место фракционный, политический разногласие, и, думать, мы смочь консолидированный двигаться в сторона решение этот действительно важный задача.
через непродолжительный время здесь, в этот зал, мы быть принимать подготовить комитет по международный дело заявление "о необходимость немедленный создание международный антитеррористический коалиция". мы потрясать террористический акт в париж. и сегодня, сопереживать и выражать глубокий соболезнование народ французский республика, мы задаваться вопрос: почему именно франция, как такой мочь случаться, почему не учитывать опыт аналогичный событие, который, к большой сожаление, происходить в европа за последний пятнадцать год, и какой образ мы эффективно противостоять этот чудовищный угроза?
надо вспомнить террористический акт в испания в март 2004 год, в лондон 7 июль 2005 год: сначала усилие концентрироваться, мощный образ работать спецслужба, действительно мощный образ, но потом, через год-полтора это как-то уходить в песок, не быть межстрановой взаимодействие, не быть согласованный коалиционный противостояние террористический угроза хотя бы на уровень европа, в тот время как этот противостояние необходимый, и такой опыт накапливать в россия. после страшный террористический акт в буйнакск, каспийск, волгодонск, москва, после операция по восстановление конституционный строй на северный кавказ мы накоплять уникальный и весьма масштабный опыт противодействие терроризм, но, к сожаление, в этот вопрос взаимодействие со страна западный европа в последний год колебаться около нулевой отметка.
конечно, спецслужба взаимодействовать, но складываться ситуация, тот истерия, который нагнетаться вашингтон, и экспансия в страна западный европа извращать, искаженный, деформировать оценка российский реалия возыметь отрицательный влияние и на сотрудничество с мы в противодействие террористический угроза.
сейчас в страна западный европа все более здраво относиться к уже проваливаться затея по создание однополярный мир — идея фикс госдепартамент сша. и чудовищный террористический акт во франция... мы каждый день общаться с депутат национальный собрание франция, сенатор, в тот число с тот французский парламентарий, кто после визит в крым помогать мы убеждать западный европа в то, что в крым нет никакой война и нет никакой угнетенный население, так вот именно этот человек вчера на чрезвычайный заседание национальный собрание франция с участие президент французский республика франсуа олланд говорить о то, что нужно немедленно наращивать антитеррористический сотрудничество с российский федерация, — это тьерри мариани и многий другой.
и конечно, сейчас, когда мы думать, что предстоять сделать, мы должный планировать создание реальный коалиция, а не коалиция, который создавать некий высокий ооновский документ: мы нужно понимать, что, к большой сожаление, совет безопасность оон, по крайний мера частично, взламывать госдепартамент соединять штат америка. давать вспомнить резолюция по ливия, резолюция по ирак, где черный по белый быть написать: не применять вооруженный сила, идти мирный путь, то не менее, прикрываться, как фиговый листок, этот же резолюция, сша и нато вводить вооруженный сила в этот страна, и целый режим, который быть неугодный соединять штат и мешать их продвижение к однополярный мир, уничтожаться, стираться с лицо земля.
серьезный попытка деформация образ россия в мир быть предпринимать в связь с кровавый братоубийственный кризис на украина, но все-таки здравый смысл возобладать, пойти обратный волна, и мощный катализатор этот обратный волна являться действие в сирия, о который в вашингтон и на ооновский площадка твердить несколько год, а реализовать они на практика российский федерация.
чудовищный террористический акт, происходить в париж, должный послужить мощный катализатор, способствовать создание реальный антитеррористический коалиция с действенный участие россия, с использование реально мощный, серьезный и профессиональный антитеррористический потенциал, который накапливать в россия за последний пятнадцать год.
завтра в государственный дума мы проводить закрытый заседание наш комитет по дело снг с участие руководство комитет по оборона и по безопасность, на который заслушивать выступление генеральный секретарь организация договор о коллективный безопасность (одкб) николай николаевич бордюжа по вопрос о тот мера, который предстоять принимать в самый близкий время на пространство одкб для недопущение распространение террористический угроза, для предотвращение террористический акт. мы быть работать в режим онлайн, взаимодействовать с коллега из страна — участница одкб и из страна — наблюдательница в парламентский ассамблея одкб, который возглавлять сергей евгеньевич нарышкин. такой страна становиться все много, это реально позволять на межпарламентский уровень с использование инструментарий парламентский дипломатия обеспечивать противодействие этот страшный угроза.
конечно, должный быть создавать коалиция, конечно, должный интенсивно работать спецслужба, но мы, парламентарий, безусловно, мочь использовать и наш весьма серьезный потенциал, чтобы, объединяться перед лицо этот страшный угроза, действительно здраво оценивать сегодняшний реалия, учитывать тот волна мигрант, который идти в европа, понимать, какой именно образ в близкий месяц следовать выстраивать сотрудничество. я предлагать пятый межпарламентский форум, который проходить в государственный дума в будущий год, посвящать тема противодействие террористический угроза.
я хотеть бы сказать о то, что мы действительно мочь запускать серьезный механизм, который в плоскость межпарламентский взаимодействие позволять подкреплять и взаимодействие между структура исполнительный власть страна — участница одкб, страна европа и взаимодействие между спецслужба, — я уверять, что этот сотрудничество быть эффективный.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ночь на суббота мир потрясать известие о страшный террористический акт, который происходить в париж. наш народ скорбеть вместе с народ франция, мы соболезновать весь родной и близкие погибший и пострадать в теракт во франция, мы соболезновать народ сирия, египет, ирак, ливия, ливан, афганистан, кения, турция и другой страна, который страдать и продолжать страдать от террористический действие.
угроза терроризм являться глобальный вызов весь человечество и требовать объединение усилие весь ответственный страна и цивилизация, и именно об это говорить неоднократно наш президент владимир путин на самый серьезный международный площадка, включая и юбилейный сессия генеральный ассамблея организация объединять нация, и только что завершаться заседание "большой двадцатка" в турция. для эффективный борьба с терроризм необходимо объединяться, бесчеловечный теракт, который быть совершать в париж, доказывать недостаточный эффективность национальный усилие по противодействие террористический угроза. свой вероломный действие террорист стараться запугивать весь мир, сделать так, чтобы хаос и паника быть их союзник и пособник в разрушительный действие, — противостоять этот можно только объединяться, и поэтому мы поддерживать сегодняшний заявление государственный дума, обращать к парламент мир, "о необходимость немедленный создание международный антитеррористический коалиция".
лидер страна необходимо понимать: невозможно отсиживаться в сторона, считать, что угроза терроризм не прийти на их земля; не бывать добрый, глупый или подконтрольный террорист — они мочь совершать следующий преступление в любой страна, на любой континент. следовать вести взвешивать национальный политика, основывать на уважение к вера, культура и традиция народ: именно неуважение к вероисповедание, неуважение к традиционный ценность и к национальный особенность являться тот питательный среда, в который террорист набирать новый смертник, готовый убивать и умирать. необходимый не только пресекать преступление террорист, но и сделать недопустимый безнаказанный финансирование и поддержка деятельность террористический организация в любой страна, где бы это ни происходить. когда речь идти о борьба с терроризм, во внешний политика следовать отбрасывать блоковый мышление и сиюминутный политический интерес, необходимый идеологический противостояние терроризм на основа традиционный религия человечество, при это, по слово наш президент, необходимо действовать в строгий соответствие с устав организация объединять нация и с существующий норма международный право.
у россия быть уникальный опыт противостояние террористический угроза, у мы быть развертывать антитеррористический законодательство, и мы готовый помогать наш коллега из другой страна, если там быть необходимость в соответствующий законодательный норма. надеяться, благоразумие и безальтернативность объединение весь страна в борьба с терроризм возобладать над политический амбиция руководство отдельный страна. наш страна много двадцать год противостоять террористический угроза. российский спецслужба обладать уникальный опыт и также готовый к сотрудничество со свой коллега из другой страна. по данные национальный антитеррористический комитет, только за последний год много чем в 2 раз снижать вероятность совершение террористический акт, а за последний пять год этот вероятность снижать в 10 раз. но это не повод расслабляться — именно бдительность и неравнодушие наш гражданин являться важный элемент система общественный безопасность в наш страна.
россия — уникальный страна, в который человек разный национальность, разный вероисповедание в течение многий столетие вместе создавать общий будущее на наш земля. именно в общий содействие противодействие терроризм, именно в объединение усилие человек разный национальность и разный вероисповедание залог успешный противодействие террористический угроза. это получаться у мы в россия, это сегодня необходимо и весь человечество, и мы очень надеяться, что мы услышать народ страна и правитель этот страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! три год назад перед министерство образование и наука быть поставлять задача обеспечивать попадание пять российский вуз в глобальный рейтинг топ-100 ведущий мировой университет. на реализация этот проект на сегодняшний день уже потратить около 30 миллиард рубль, при это ни один российский вуз ни в один из глобальный рейтинг как не быть, так и нет, и 30 миллиард рубль, как вы понимать, уже тоже нет. более то, вместо рост некоторый наш российский университет, например, в рейтинг "QS" демонстрировать падение, то быть отрицательный динамика, что заставлять присматриваться, как тратиться этот 30 миллиард, взять из карман наш налогоплательщик, потому что, вы же понимать, за такой деньги не просто не показывать никакой результат, а показывать отрицательный эффект — это надо быть постараться!
первый, что обращать на себя внимание, — 1 миллиард рубль вообще не доходить до наш российский вуз, а быть потратить на организация так называть — вслушиваться! — проектный офис. еще раз: не на лаборатория, не на научный исследование — 1 миллиард уходить на проектный офис, который, видимо, должный быть администрировать вот этот проект "5—100", ну а что из это получаться, я вы уже сказать.
второй — деньги быть потратить вне конкурсный процедура, то быть вот этот 1 миллиард быть потратить без торги: сто восемьдесят три контракт из двести десять — это прямой закупка, без конкурс. при это резонно возникать вопрос и о неэффективность использование денежный средство, и о возможный факт коррупция, однако министерство образование продолжать идти именно по этот путь.
далеко, на что действительно уходить деньги. мы видеть, что, к пример, в 2014 год 156 миллион рубль уходить на зарплата сотрудник вот этот самый проектный офис, — за один год! — ну, неплохой у человек зарплата, правда?! или, скажем, 24 миллион пойти на проведение два заседание совет проектный офис, то быть один заседание у они стоить 12 миллион рубль! 7,5 миллион — на авиабилет и гостиница, 2,6 миллион — на оплата банкетный зал с вип-комната в зал "вашингтон" в отель "ритц-карлтон", 383 тысяча рубль — на организация встреча министр образование в отель "мариотт" и так далее. кризис, говорить? ну, мочь быть, у студент и преподаватель вуз и быть кризис, а у чиновник из министерство образование кризис точно нет — у они вместо это банкет по 2,5 миллион рубль и заседание по 12 миллион. и пока чиновник, вместо то чтобы вкладывать деньги в научный инфраструктура, тратить они вот на такой банкет и вип-комната, знать, как наш вуз выходить из положение? они накручивать себя рейтинг, публиковать статья в дешевый китайский и индийский научный журнал, потому что количество опубликовывать статья — это один из критерий попадание в топ-100. история этот вскрываться, выходить очень большой скандал, о который министр образование узнавать из сми, и этот возможность для наш вуз тоже закрывать. такой образ, мы видеть, что за реализация проект нет вообще никакой контроль. но и это еще не все.
много 200 миллион рубль в рамка проект по контракт получать компания "прайсвотерхаус..." за какой-то консалтинговый услуга, то быть, видимо, без "прайсвотерхаус..." реализация проект для наш российский университет в принцип невозможный. получаться, что российский наука развиваться благодаря банкет в зал "вашингтон" с вип-комната отель "ритц-карлтон", что она развиваться благодаря заседание за 12 миллион рубль и отгрузка 200 миллион рубль "прайсвотерхаус..." и что именно банкет и заседание служить драйвер научный отрасль. но давать тогда не быть удивляться то, что мы с вы в такой сложный положение, в такой сложный ситуация, при такой сложный бюджет все-таки находить 30 миллиард рубль, чтобы поддерживать наш российский вуз, а они благодаря (в кавычка, конечно) менеджмент министерство образование демонстрировать отрицательный динамика в рейтинг, и шанс входить в заветный топ-100 ведущий мировой университет у они, кроме мгу, который, кстати, не участвовать в этот проект, судя по все, нет.
я непонятно, кто в министерство образование быть отвечать за провал этот проект: если бы деньги уходить по конкурс, тогда можно быть бы просто не заплатить то, кто не исполнять проект, а так это реализовать подведомственный организация, с который весь взятка гладкий. министр образование, судя по все, тоже не собираться ни за что отвечать, вместо это он созывать пресс-конференция, на который мы, видимо, рассказывать, что россия должный довольствоваться второсортный отраслевой рейтинг и что про глобальный топ-100 мы можно забывать, как и про тот 30 миллиард рубль, который на это потратить.
только мы такой подход не устраивать. в указ быть четко сказать про глобальный рейтинг, про топ-100, мы помнить, что именно на это быть выделять 30 миллиард рубль. на заседание комитет мы принимать решение о проведение парламентский слушание по этот вопрос. сейчас мы направлять документ в счетный палата, и если быть необходимый, то мы вынести на обсуждение и вопрос проведение парламентский расследование на этот тема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня у каждый нормальный человек в сердце и в мысль трагедия в париж, и у каждый из мы один вопрос: почему молодой человек превращаться в убийца, не щадить и собственный жизнь? обращать ваш внимание на то, что, по информация наш официальный орган, сегодня на сторона "исламский государство" воевать два с половина тысяча российский гражданин, как правило, это молодежь от 16 до 25 год, среди они достаточно много студент и даже быть школьник. часто все в сеть профессиональный вербовщик попадать молодой человек, увлекаться компьютерный игра и проводить много время в социальный сеть, причем не только студент вуз, располагать в регион с население преимущественно мусульманский вероисповедание, или наш гражданин, обучающийся за рубеж в исламский университет, но даже, как мы видеть, студент московский вуз, например студентка философский факультет мгу варвара караулова.
если попробовать отвечать на вопрос "а что заставлять террорист делать свой мерзкий дело?", то ответ, наверное, быть такой: отсутствие воспитание. коллега, помнить, когда мы принимать закон об образование, быть давать хороший определение образование: "единый целенаправленный процесс воспитание и обучение", — далее по текст слово "воспитание" упоминаться всего семь раз и фактически выпадать из закон, то быть мы получать закон об обучение без воспитание. а ведь достаточно быть включать в он статья, устанавливать личный ответственность руководитель образовательный организация за воспитание обучающийся, — увы, сознательно или по неграмотность этот не сделать.
"справедливый россия" предлагать восстанавливать институт кураторство в высокий школа, который в советский время быть ключевой структура в система воспитательный работа вуз. суть этот институт состоять в то, что за каждый студенческий группа закрепляться преподаватель, который отвечать за нравственный состояние в группа и, конечно, за каждый студент этот группа. кроме то, на общественный начало работать заместитель декан по общежитие — ваш покорный слуга с это начинать свой карьерный путь. сейчас институт кураторство, безусловно, надо формировать не на общественный начало, а за дополнительный плата, как в случай с классный руководство в школа, и цена вопрос не такой уж большой: у мы 200 тысяча студенческий группа, соответственно, столько же нужный куратор, если платить даже по 3 тысяча, то выходить около 6 миллиард рубль. откуда взять деньги — только что говорить предыдущий выступать. такой образ, противочумный прививка быть внутри сам система образование.
коллега, вот только на прошлый заседание наш комитет по образование министр образование и наука дмитрий ливанов представлять мы перспектива развитие высокий образование в россия, который фактически являться не что иной, как кадровый обескровливание наш экономика в результат сокращение сфера высокий образование. минобрнаука по-прежнему планировать сокращение число филиал государственный вуз на 80 процент, государственный вуз — на 40 процент. на самый дело этот сокращение являться мощный удар по экономика и обороноспособность россия, не говорить уже о социальный напряженность. приводить лишь один пример. под закрытие попадать два филиал ижевский государственный технический университет, в город воткинск и сарапул. обращать внимание: речь идти не о закрытие кафедра экономика или юриспруденция в непрофильный вуз, а, например, о закрытие специальность "проектирование, производство и эксплуатация ракета и ракетно-космический комплекс"! воткинский машиностроительный завод сегодня единственный в россия производить такой знаменитый ракета, как "тополь-м" и ее модификация, "булава", и многий другой — это хороший ракета в мир, который составлять ракетно-ядерный щит наш страна! минобрнаука считать, что не надо готовить специалист для этот производство, а ведь 90 процент специалист, работать на этот завод, — это выпускник данный филиал ижгту. аналогичный ситуация в город сарапул, где на военно-промышленный комплекс работать два завод, конденсаторный и электрогенераторный, — там тоже закрываться филиал ижгту. что за это стоять — непонимание или вредительство? президент ставить задача импортозамещение, а правительство рука минобрнаука разрушать собственный военный производство! ну, по повод этот два филиал руководитель наш фракция сергей михайлович миронов обращаться к председатель правительство, и мы надеяться, что спасать этот вуз, а что быть с остальной?
уважаемый коллега, в 2015 год из федеральный бюджет на образование быть выделять 602 миллиард рубль после секвестрирование, а в 2016-м на образование предлагаться выделять всего лишь 578,7 миллиард рубль, с учет инфляция это уменьшение на 15 процент. доля расход на образование в общий объем расход федеральный бюджет сокращаться с 4,1 процент в 2015-м до 3,6 процент в 2016 год. коллега, можно много говорить о сокращение расход бюджет, но я просто хотеть бы отмечать, что сегодня это, безусловно, сказываться на зарплата преподаватель. опять приводить лишь один пример: в удмуртский государственный университет профессор, который достигать шестидесятилетний возраст, переводить на полставки, потому что, как они быть заявлять, они уже получать пенсия!
коллега, не мочь не сказать и о стипендия в вуз. вы знать, что сегодня в колледж стипендия 487 рубль, в вуз — 1 тысяча 340 рубль в месяц. и конечно же, министр образование и наука неоднократно обещать в этот год, причем публично, повышать стипендия, точно, не повышать, а проиндексировать на уровень инфляция, но вдруг вице-премьер ольга голодец быть сделать заявление о то, что никакой индексация не быть.
конечно, возникать вопрос, где взять деньги. мой коллега из комитет по образование уже приводить один пример, о который я тоже хотеть сказать, поэтому приводить другой. в 2016 год предусматриваться дополнительный целевой финансирование национальный исследовательский университет "высокий школа экономика" в размер 2,5 миллиард рубль — это пять бюджет региональный вуз, и этот деньги вполне хватить бы на повышение стипендия на уровень инфляция, но то не менее мы добавлять к 11 миллиард рубль, который уже быть у высокий школа экономика, еще вот этот деньги, и суммарно у они получаться на 2 миллиард рубль много, чем у московский государственный университет — флагман наш образование! более то, без проведение конкурс предлагаться утверждать увеличение бюджетный ассигнование для это вуз на 190 миллион рубль на выполнение прикладной научный исследование в интерес правительство российский федерация и администрация президент российский федерация. я считать, что правительство российский федерация и министерство весь этот работа должный выполнять самостоятельно за счет тот деньги, который он выделяться, у они достаточно для это специалист, и не нужно тратить огромный деньги на проведение всевозможный научный исследование сторонний организация.
коллега, конечно, еще хотеться бы сказать о создание так называть опорный университет. вы знать, что сейчас министерство взять курс на слияние вуз в регион, красиво называть это создание опорный университет. я разговаривать с один из чиновник в министерство образование и наука и сказать он, что это же не что иной, как первый этап перевод вуз на региональный финансирование. я отвечать так: "а зачем вы так далеко смотреть?" да затем, что уже быть пример, мы помнить, как передавать и начальный профессиональный образование, и средний профессиональный образование, и знать, чем это заканчиваться!
коллега, хотеть отмечать, что такой федеральный бюджет, где идти сокращение заработный плата в система образование и не индексироваться стипендия, безусловно, не мочь быть поддерживать наш фракция. мы быть голосовать против, но я надеяться, что за оставаться день наш поправка по этот вопрос быть учитывать, и, конечно, хотеться бы, чтобы министерство образование и наука не тратить бездумно свой деньги на всевозможный банкет и прием, а действительно расходовать они на то, чтобы повышать качество образование!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
коллега, вернуться к проект повестка. если быть вопрос, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
вопрос 74, замена содокладчик: от комитет выступать марданшин рафаэль мирхатимович.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
предлагать пункт 3 обсуждать без вопрос, только выступление, по один от фракция, и все.
и вопрос 7 предлагать снимать с повестка день и вернуть в комитет, вернуть во второй чтение — необходимо хотя бы подымать планка, увеличивать минимальный сумма задолженность, за который быть лишать право на управление транспортный средство, с 10 тысяча до 100 тысяча рубль, а хорошо вообще автомобилист оставлять в покой. мы обещать, что когда-нибудь потом она подымать, говорить про самолет, про яхта, но это все для отвлечение внимание: потом делать ничто не быть и мы получать такой же ситуация, как с дальнобойщик. пятьсот тысяча автомобилист мочь оставаться без водительский удостоверение уже в январь! поэтому давать вернуть законопроект во второй чтение, подумать еще раз и сразу изменять тот цифра, который комитет мы обещать изменять.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
по 29-му вопрос замена докладчик: вместо качкаева — марданшин.
председательствующий. сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
пункт 73 просить рассматривать по сокращенный процедура, письмо автор иметься.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
7-й вопрос просить, естественно, оставлять, а 79-й — рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить 77-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 41-й вопрос по просьба автор предлагаться перенести на декабрь.
председательствующий. перенос на декабрь.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
если предложение лдпр снимать 7-й вопрос с повестка день не быть поддерживать государственный дума, то я просить представитель комитет в соответствие с федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт" представлять заключение, что являться обязательный: закон, между прочее, президентский.
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 62-му вопрос замена докладчик — от комитет выступать депутат мукабенова.
председательствующий. спасибо.
предложение заменять докладчик по 74-му вопрос.
3-й вопрос предлагать рассматривать подробно, но без вопрос докладчик, а только с выступление представитель фракция. нет возражение? нет. спасибо.
поступать предложение 7-й вопрос снимать с повестка день. вячеслав иванович лысак, содокладчик и один из автор, против это, поэтому ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
далее, 29-й вопрос — замена докладчик.
по сокращенный процедура предлагаться рассматривать вопрос 73, 79 и 77. нет возражение? нет.
41-й вопрос предлагаться перенести.
сергей владимирович иванов также высказываться по 7-му вопрос. что касаться экспертиза... вячеслав иванович, я просить вы с сергей владимирович все-таки прояснивать, я не до конец понимать его предложение.
николай николаевич гончар предлагать заменять докладчик по 62-му вопрос. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр". докладывать виктор витальевич пинский.
микрофон включать.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление по кадровый вопрос: депутат государственный дума никитчук иван игнатьевич по решение фракция кпрф вводиться в состав комиссия по строительство парламентский центр вместо депутат левченко, полномочие который прекращать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость немедленный создание международный антитеррористический коалиция". докладывать светлана сергеевна журов, пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вечер 13 ноябрь париж подвергаться беспрецедентный по масштаб террористический атака, в результат который погибать около сто тридцать человек, за день до это происходить двойной теракт в бейрут, где погибать около сорок человек. ответственность за этот действие взять на себя запрещать в россия террористический организация "исламский государство". гибель ни в что не повинный человек, использование подросток для подрыв пояс смертник, нагнетание атмосфера страх и обреченность в общество не мочь не вызывать наш искренний возмущение и осуждение.
данный событие в очередной раз, к наш глубокий сожаление, демонстрировать правота неоднократный предупреждение со сторона россия о то, что постоянный дестабилизация обстановка на ближний и средний восток западный страна во глава с сша рано или поздно приводить к гуманитарный катастрофа, к разрушение складываться в регион система безопасность и, как следствие, к многочисленный человеческий жертва. об это неоднократно заявлять президент российский федерация владимир владимирович путин, об это говориться, в частность, в принимать еще год назад заявление государственный дума "о грубый и массовый нарушение право религиозный и национальный меньшинство в связь с обострение ситуация в сирия и ирак". и вчера на саммит "большой двадцатка" президент отмечать, что базовый положение, касаться объединение усилие в борьба с терроризм, находить отражение в уфимский декларация VII саммит брикс, в который говориться о то, что эффективный борьба с террористический угроза возможный только при комплексный реализация государство и международный сообщество весь обязательство, вытекать из соответствовать резолюция совет безопасность оон и глобальный контртеррористический стратегия оон.
хотеть отмечать, что особый опасность, на наш взгляд, представлять практиковать западный страна заигрывание с террорист, разделение они на хороший и плохой. очевидно, что использование радикальный группировка в качество основной сила по свержение неугодный режим чреватый самый негативный последствие, что мы видеть на пример ливия, ирак, а теперь еще и сирия: западный коалиция подменивать борьба с терроризм стремление во что бы то ни становиться свергать законно избранный президент страна башар асад. сегодня европа расплачиваться за такой близорукий политика вашингтон: европейский страна не справляться с поток беженец, хлынуть из государство ближневосточный регион, а теперь они сталкиваться и с реальный террористический угроза, фактически война, объявлять он террорист "игил". во вчерашний заявление лидер G-20 прозвучать, что терроризм не мочь и не должный ассоциироваться ни с один религия, нация, цивилизация или этнический группа.
хотеться бы особо отмечать, что мы по право гордиться наш вооруженный сила, сотрудник правоохранительный орган, который, подвергать угроза свой жизнь и здоровье, с честь и достоинство выполнять свой долг по защита человечество от террористический угроза.
уважаемый коллега, происходить событие, вне всякий сомнение, должный побуждать весь ответственный государство объединять усилие в борьба с терроризм и, отбрасывать иметься разногласие, приходить к создание международный антитеррористический коалиция для противодействие международный терроризм в лицо "игил" и связывать с он группировка — именно к это мы призывать в наш заявление. совершенно очевидно, что лишь путем координация антитеррористический усилие весь заинтересованный страна, только лишать террорист возможность получать финансовый подпитка, только обеспечивать неотвратимость наказание весь их пособник — включая тот, кто размещать в электронный сеть материал экстремистский характер, информация о личный данные боец с террорист, — можно быть добиваться победа над этот абсолютный зло современный мир.
просить поддерживать данный заявление.
я также выступать от фракция и хотеть сказать, что фракция "единый россия" поддерживать данный проект постановление, быть голосовать за, сергей владимирович железняк в свой пятиминутный выступление от фракция сегодня утро уже очень четко излагать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
от фракция кпрф выступать леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш фракция, конечно, быть голосовать за этот заявление, за этот постановление, но хотеться бы сказать немного о другой, обращать взгляд на наш прошлое.
в последний время становиться очень модно путем демагогия, в некоторый степень даже политический пиар бороться с терроризм или с его проявление, например, вспоминать белый эмиграция или то, что в наш страна происходить почти сто год назад, великий октябрьский социалистический революция, — не знать, с что это связанный, мочь быть, с приближаться выборы, а мочь быть, с этот столетие. должный вы напоминать, что весь год существование и российский империя, и советский власть запад вовсе не способствовать то, чтобы россия справляться с проявление террор в свой страна, а наоборот, всячески потворствовать террор. между прочее, многие боготворить белый эмиграция — ну давать тогда боготворить и "болотный" эмиграция, она сейчас в лондон, а заодно и террорист с наш северный кавказ, который находить себя приют в этот эмиграция и до сей пора там находиться.
вот вчера француз заявлять, что быть лишать гражданство террорист, тот, кто получать этот гражданство ранее, при это весь наш они давать гражданство, вид на жительство — вот такой двойной подход к решение проблема! и расчет некоторый наш политик на то, что сейчас мы с они договариваться по вопрос о терроризм, по общий фронт борьба против "игил", и все решаться, и санкция снимать, и весь мы опять быть в один лодка, — такой расчет необоснованный, и это тоже надо понимать.
конечно, это, мочь быть, не место в такой заявление, однако хотеть бы напоминать и о то, что разваливать кгб, нынешний фсб, с помощь тот же запад. и когда они сегодня говорить (вот вчера я слушать выступление олланд), что нужно увеличивать финансирование, чтобы привлекать несколько тысяча человек в свой спецслужба, я думать о то, какой крик подниматься бы в этот случай у мы, если бы мы сегодня решать серьезно усиливать агентурный работа или увеличивать финансирование фсб, какой крик о демократия мы услышать бы!
заканчивать свой коротенький выступление я хотеть бы просьба: уважаемый коллега, посмотреть заявление цк кпрф по этот повод, который мы вчера выпускать, размещать на наш сайт, — оно развертывать, думать, много любопытный вы там почерпать для себя, если зайти, потратить пара минута.
и все-таки напоминать слово ленин о то, что тот, кто браться за решение частный вопрос, не решать общий, всегда быть спотыкаться об этот общий вопрос. это в полный мера относиться к сегодняшний внутренний политика россия, к то, как преодолеваться проблема, потому что, не преодолевать внутренний проблема, мы рано или поздно все равный вернуться к то, что быть бороться с частный проявление общий — с террористический акт.
фракция кпрф поддерживать данный заявление, призывать он сегодня принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
поддерживать заявление можно, здесь нету никакой спорный момент — договариваться сложно.
вот некоторые вспоминать антигитлеровский коалиция — так это быть самый враждебный россия коалиция, хорошо бы она не быть, хорошо бы мы один добивать немец, потому что, как только мы в этот коалиция входить, союзник сразу становиться делить германия и мы оставлять только кусочек. мы нужный быть союзник, но после июнь 44-го год мы никто бы не останавливать и мы мочь доходить до ла-манш без союзник, и весь германия оккупировать, и огромный количество немец погнать все восстанавливать, они бы год двадцать должный быть здесь работать! а союзник решать: давать создавать оон, мвф, давать доллар сделать мировой валюта, а вы, русский, из иран уход и ў тот, оттуда уход и ў тот... поэтому надо аккуратно вспоминать весь этот коалиция, надо думать, какой польза они мы приносить. это один момент.
теперь о терроризм. мы говорить, что надо решать глобальный вопрос, мол, проблема террор, терроризм мы не решать, если не решать экономический вопрос, — но этот заблуждение: мы никогда экономический вопрос не решать, никогда человечество не быть жить хорошо, не быть процветать общество! говорить: мы бороться с террор, а в его основа нищета, бедность и так далее. да это как обычный преступность: быть голодный ребенок, который красть булка хлеб, и быть товарищ, который не хотеть работать, организовывать банда, они воровать и он жить за счет этот доход. большинство преступник — бездельник, лентяй, который считать, что хороший красиво пожить несколько год, ничто не делать, чем пыхтеть пятьдесят год и потом на митинг жаловаться на маленький пенсия. в этот план бесполезно призывать: давать сделать весь мир культурный, обеспечивать, образованный, давать воспитывать... ну давать с детский сад начинать ребенок пугать, говорить, что кругом террорист, и ребенок вырастать больной, быть бояться, что на каждый шаг они ждать дядя-террорист. это же невозможный! говорить, давать быть бдительный — ну давать выходить каждый день из дом и подсматривать, подслушивать, бояться, шарахаться, бежать звонить... что это за жизнь быть?! весь это простой красивый призыв.
быть призыв не сдавать квартира лицо, который, так сказать, внешне походить на террорист, но у мы много такой, и они начинать возражать: как это вы мы не быть сдавать квартира?! быть призыв не сажать в такси, не пускать в транспорт лицо с определенный внешность — но они же не весь террорист! так и в париж, и в москва, и в берлин.
то быть этот проблема нерешаемый, она невозможно решать. согласие вообще никогда нельзя быть добиваться, ибо у весь страна, как и у весь гражданин, разный интерес, но пытаться сделать что-то, конечно, надо — можно договариваться о координация работа спецслужба, о совмещение база данные, об агентурный сопровождение: допускать, террорист откуда-то выезжать, из сирия например, и какой-то спецслужба знать, что он уже двигаться, — турецкий спецслужба мочь за он следить, потом болгарский и так до приезд во франция. вот здесь мочь бы быть координация, здесь должный быть свой антитеррористический интерпол, чтобы независимо от национальность, религия, взгляд, партийный знамя весь спецслужба мир держать террорист в поле зрение.
электронный прослушивание переговоры должно быть, хотя он сложно организовывать, потому что надо прослушивать абсолютно все. когда ловить один известный человек (запись его тембр голос быть в фонотека), то спецслужба израиль прослушивать весь мировой эфир и находить он под москва: вот он где скрываться — московский область, одинцовский район. видеть, как работать спецслужба: в чужой страна чужой человек обнаруживать, прослушивать телефонный переговоры — он переговариваться с курд, — потому что быть запись его голос. поэтому надо сделать фонограмма голос весь гражданин, снимать отпечаток палец у весь гражданин, сделать снимок роговица глаз весь гражданин. координация возможный, нужно обеспечивать движение спецслужба. мы уже предлагать, когда случаться теракт в тунис и расстреливать отдыхать на пляж: если мы хотеть принимать в какой-то страна, где много наш турист, пусть мы покрывать расход, и мы быть охранять турист и на пляж, и в гостиница, и питание быть проверять — обеспечивать сопровождение отдых. да, это быть дорого обходиться принимать сторона, но тогда можно гарантировать хоть какой-то безопасность, и то не полный, ведь сейчас же очень много возможность, например, даже такой аттракцион быть, вы знать: человек подымать на самолет, катать на парашют, на быстроходный катер, то быть мы охранять турист в египет, а террорист приезжать из сомали — по вода-то как угодно можно добираться.
поэтому полностью перекрывать ничто не надо, а вот помогать наш гражданин часто отдыхать у себя на родина и не гулять по планета — это можно, для это надо быстро создавать дешевый курорт. почему араб, турок мочь создавать огромный количество дешевый гостиница с пляж и шведский стол, а мы нет? у мы ведь все для это быть — кто мешать?! и быть ростуризм — кто там сидеть, в этот ростуризм? быть частный компания. кто мешать мы обустраивать побережье и каспийский море, и азовский, и черный, и балтийский море, калининград? и на дальний восток у мы чудесный быть место для отдых. но это никто никогда не заниматься.
можно и нужно принимать мера, но при это нужно учитывать, что преступность, террор, война, революция — спутник жизнь человек. вот здесь быть экономический проблема: из кризис можно выходить, к сожаление, только через подобный род действие, когда...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "справедливый россия" выступать михаил васильевич емельянов.
на рабочий место включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, я не думать, что надо много выступать по повод этот постановление: оно содержать бесспорный положение, собственно, весь акцент расставлять четко и правильно. понятно, что сейчас, к сожаление, европа расплачиваться за свой близорукий политика по дестабилизация ближний восток, потому что это следствие так называть цветной революция и "арабский весна" в ливия, в ирак, в тунис, в египет, дестабилизация ситуация в сирия. понятно, что европа оказываться заложник вашингтон, потому что американец проводить этот политика, являться лидер этот политика, но они находиться за два океан, в относительный безопасность, беженец из сирия принимать не хотеть, а европа открывать, богатый, процветать европа совершенно не защищать от исламский терроризм.
мочь быть, больший акцент надо сделать в будущее на двойной стандарт европеец. в постановление правильно говориться о то, что западный элита не стесняться использовать радикальный экстремист, террорист для свержение неугодный режим. и так происходить не только на ближний восток, но и в тот же украина. мы же помнить, сила какой группировка — по суть, фашистский — быть совершать переворот на украина. и там ничто не изменяться, последний выборы это показывать: например, мэр днепропетровск становиться близкий советник коломойский филатов, который призывать вешать крымчанин, — чем, собственно, он отличаться от исламский террорист? двойной стандарт — вот что самый страшный! мы же помнить, что, когда быть ужасный теракт на дубровка, в беслан, по телевидение выступать комментатор — и на "евроньюс", и на "би-би-си", и на "си-эн-эн", идти бежать строка, и террорист не называть террорист — они называть повстанец. мы помнить, что говорить элита франция, интеллектуальный элита, тот же глюксманн (он умирать незадолго, буквально накануне ужасный террористический акт в париж). интересно, что глюксманн сказать бы сейчас по повод терроризм.
двойной стандарт недопустимый в борьба с терроризм, и хорошо, что мы это подчеркивать в свой постановление. да, конечно, желательно объединяться, и мы надеяться, что этот ужасный трагедия, который постигать франция, наконец-таки отрезвлять европейский элита и они понимать, что террорист нельзя делить на хороший и плохой, что экстремист, террорист, исламский радикализм нельзя использовать в борьба с другой государство и что россия не враг, а как раз таки союзник в борьба с такой ужасный проявление современность, как "исламский государство".
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
на рабочий место включать микрофон.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление замечание нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть повышение эффективность управление государственный (муниципальный) имущество". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, получать весь необходимый заключение, замечание по оно не иметься. просьба принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
я просить представитель фракция лдпр к "час голосование" определяться, кто быть выступать. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "об образование в состав кемеровский областной суд постоянный судебный присутствие в город новокузнецк кемеровский область". докладывать владимир александрович поневежский.
на рабочий место включать микрофон.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение государственный дума 10 ноябрь 2015 год. он проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума и получать положительный заключение. на основание излагать предлагать поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да. диденко алексей николаевич. другой нет желающий? нет. зафиксировать.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект также быть принимать государственный дума во второй чтение 10 ноябрь. законопроект проходить весь экспертиза, поддерживать правительство российский федерация. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование мера по противодействие коррупция". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 18 сентябрь. при доработка его ко второй чтение поступать четыре поправка, который носить юридико-технический характер. комитет предлагать весь они принимать.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. текст законопроект подготовить к третий чтение, весь необходимый процедура проводить. после голосование во второй чтение просить рассматривать вопрос в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
с место включать микрофон.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, проходить весь необходимый экспертиза. подготовить два таблица поправка: первый состоять из двадцать три поправка, рекомендовать к принятие, второй — из восемь поправка, рекомендовать к отклонение. должный отмечать, что весь поправка, рекомендовать к отклонение, учитывать в поправка, предлагать комитет к принятие. просить рассматривать данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить 16-й вопрос рассматривать сразу после 16.00 для доурегулирование ряд вопрос перед рассмотрение он во второй чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. договариваться.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс российский федерация".
александр сергеевич кропачев докладывать.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект принимать в первый чтение 23 сентябрь 2015 год. при подготовка ко второй чтение законопроект поступать один поправка, она рекомендовать комитет к принятие, представлять в таблица поправка № 1. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
кропачев а. с. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — виктор алексеевич казак.
включать микрофон.
казак в. а. в случай принятие во второй чтение 11-го пункт просьба рассматривать он в третий чтение 18 ноябрь.
председательствующий. просить учитывать.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1244 и 1263 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к этот законопроект поступать четыре поправка: три из они предлагаться комитет к принятие, это таблица № 1, один — к отклонение, это таблица № 2. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
фабричный с. ю. спасибо.
уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить включать он в повестка день для рассмотрение в третий чтение в пятница, 20 ноябрь.
председательствующий. просить учитывать.
14-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение к законопроект поступать два поправка, который носить технический характер, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет рекомендовать принимать таблица поправка № 1, который состоять из два поправка, и рассматривать законопроект во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
гутенев в. в. уважаемый коллега, просьба в случай принятие законопроект сегодня во второй чтение рассматривать он в третий чтение в пятница.
председательствующий. просить учитывать.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие арбитражный суд архангельский область в ненецкий автономный округ".
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься таблица поправка № 1 с один поправка, вносить депутат государственный дума плигин владимир николаевич, — рекомендоваться комитет к принятие. просить проголосовать за принятие указанный поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон.
поневежский в. а. уважаемый коллега, по данный законопроект, подготовить к принятие во второй чтение, иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, правовой управление аппарат госдума, правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. на основание излагать предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я хотеть попросить перенести 26-й вопрос на 12.30, если возможно, так как возникать необходимость посоветоваться с регион.
председательствующий. мы согласный на 12.30 перенести вопрос, но, скоро все, мы до он не доходить.
шхагошев а. л. в тот случай, если доходить.
председательствующий. если доходить — перенести.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка: пять поправка рекомендоваться к принятие, два — к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в часть 4 статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый утро, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 31 март 2015 год № 6-п проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в часть 4 статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
в соответствие с называть постановление отдельный положение статья 2 упоминать я федеральный конституционный закон признавать неконституционный как не допускать разрешение суд административный дело об оспаривание такой акт федеральный налоговый служба, который не соответствовать формальный требование, предъявлять к нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, по форма, субъект и порядок принятие, регистрация и опубликование, но при это содержать обязательный для весь налоговый орган разъяснение (нормативный толкование) налоговый законоположение, который мочь противоречить они действительный смысл и то самый нарушать право налогоплательщик. при это в постановление конституционный суд закреплять складываться доктринальный подход и складываться на основание этот подход юридический практика к понимание нормативный правовой акт.
законопроект направлять на обеспечение право на судебный защита интерес физический и юридический лицо в часть обжалование акт, содержать правило поведение, обязательный для неопределенный круг лицо и рассчитать на неоднократный применение, но по формальный признак не являться нормативный правовой акт. законопроект предлагаться устанавливать полномочие верховный суд по рассмотрение в качество суд первый инстанция административный дело об оспаривание такой акт федеральный орган исполнительный власть.
принятие закон позволять приводить положение федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" в соответствие с правовой позиция, выражать конституционный суд и конституция российский федерация.
в связь с принятие законопроект потребоваться корректировка кодекс административный судопроизводство российский федерация и налоговый кодекс российский федерация, соответствующий проект закон также включать сегодня в повестка день пленарный заседание.
просить поддерживать проект федеральный конституционный закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дмитрий васильевич аристов подробный образ излагать суть, концепция законопроект. действительно, в соответствие с постановление конституционный суд необходимо вносить изменение, который позволять относить к полномочие верховный суд рассмотрение дело об оспаривание подзаконный акт, в который содержаться нормативный предписание, потому что в судебный практика на этот акт часто ссылаться суд, они использовать при вынесение решение, что приводить к возникновение коллизия при рассмотрение тот или иной дело. основание для обращение в конституционный суд быть дело по оспаривание решение налоговый орган по привлечение налогоплательщик к административный ответственность. внесение изменение в федеральный конституционный закон с цель устранение правовой коллизия, возникать при рассмотрение дело с использование подзаконный акт как нормативный, так и ненормативный характер, но так или иначе содержать нормативный предписание, представляться обоснованный и необходимый, то более что быть прямой предписание, вытекать из постановление конституционный суд.
на мой взгляд, необходимо отмечать очень хороший работа министерство юстиция: данный законопроект разрабатывать и вносить в строгий соответствие с федеральный конституционный закон номер 1 "о конституционный суд российский федерация", в целое за прошедший несколько год количество решение конституционный суд, по который не принимать федеральный закон, очень серьезно сокращаться.
уважаемый коллега, комитет просить одобрять законопроект о внесение изменение в федеральный конституционный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий васильевич, положение закон, который мы сейчас обсуждать, относиться только к сфера налоговый законодательство или существовать коллизия, когда федеральный орган проводить подзаконный акт тот или иной вещь, который потом для весь страна вроде как обязательный?
аристов д. в. спасибо, валентин степанович.
проект федеральный конституционный закон предполагать возможность обжалование любой акт весь федеральный орган исполнительный власть. кроме то, когда проект рассматриваться на заседание правительство, председатель быть поставлять задача ходатайствовать перед государственный дума о подготовка поправка, распространять его действие также на акт центральный банк и государственный внебюджетный фонд.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
дмитрий васильевич, при рассмотрение дело в конституционный суд приводиться данный: что налоговый, допускать, служба выпускать в год порядок 300 разъяснение, а минфин — 3 тысяча и так далее, там по совокупность 100 тысяча подзаконный акт, разъяснение в год. нет ли у вы опасение, что верховный суд быть заваливать жалоба и не быть справляться в этот часть?
аристов д. в. прежде все, данный федеральный конституционный закон носить превентивный характер, потому что аналогичный положение сейчас действовать в отношение нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, и верховный суд, сказать так, не заваливать такой дело. и мы предполагать, что первый обжалование акт, который не являться нормативный, но обладать нормативный свойство, и рассмотрение дело в суд все-таки обязывать федеральный орган исполнительный власть и иной орган серьезно относиться к информационный письмо и иной разъяснение, который они давать подчиненный орган и который становиться обязательный для неопределенный круг лицо.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий васильевич, и вы, и дмитрий федорович приводить много аргумент в защита этот законопроект, но как-то обходить очень принципиальный момент, который у вы записывать (я прямо процитировать): "законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация". мы уже неоднократно выступать против 15-й статья конституция, где записывать примат международный договор над наш внутренний закон. обязательный ли этот ссылка в данный случай или она можно убирать? все-таки, наверное, закон приниматься прежде все исходить из то, удобный мы или не удобный, хорошо мы или не хорошо, а не из то, как на мы посмотреть из-за граница. или все-таки этот, наверное, по ваш мнение, принципиально важный и мы не мочь отказываться, не обращать внимание на то, как на мы смотреть за граница? я казаться, мы концептуальный неправильно подавать сам законопроект: наш дом, мы в он жить и мы нужный свой закон, а запад пусть сам жить.
аристов д. в. прежде все законопроект направлять на реализация правовой позиция конституционный суд, кроме то, международный договор российский федерация являться часть правовой система, что закреплять конституция, поэтому этот положение включать в пояснительный записка к законопроект.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я тоже вопрос к докладчик. уважаемый дмитрий васильевич, речь идти об акт орган исполнительный власть, содержать разъяснение законодательство и обладать нормативный свойство, а как этот акт вычленять? наверное, весь акт орган исполнительный власть содержать разъяснение законодательство по суть и, пожалуй, все обладать нормативный свойство — я не брать индивидуальный правовой акт. вот почему такой формулировка использоваться и как этот круг очерчиваться?
аристов д. в. существовать три признак правовой норма: во-первых, неоднократность применение положение, включать в акт; во-вторых, обязательность их применение; в-третьих, неограниченный круг лицо, в отношение который применяться положение, включать в этот акт. вот три критерий, по который быть оцениваться нормативность этот акт. весь этот позиция наряду с другой положение оцениваться суд, верховный суд в часть федеральный уровень, при рассмотрение жалоба на соответствующий акт.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация (в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт)". докладывать дмитрий васильевич аристов.
аристов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! данный выступление являться продолжение мой предыдущий доклад. проект федеральный закон предполагать внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация.
данный проект федеральный закон предлагаться наделять верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область и суд автономный округ полномочие по рассмотрение в качество суд первый инстанция административный дело об оспаривание акт, содержать разъяснение законодательство и обладать нормативный свойство, орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование.
если предыдущий проект федеральный конституционный закон наделять соответствующий полномочие верховный суд, то данный проект федеральный закон наделять полномочие другой суд по отношение к орган исполнительный власть субъект и муниципальный орган. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
с место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект точно так же направлять на реализация правовой позиция, выраженный в постановление конституционный суд от 31 март 2015 год. комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий васильевич, я вот, честно говорить, не удовлетворять ответ на серьезный вопрос, который я вы задавать в связь с предыдущий законопроект. в этот законопроект абсолютно тот же формулировка: законопроект соответствовать наш международный договор-соглашение. может, хватить мы оглядываться на запад на каждый шаг, мочь, пора жить свой ум? а что быть, если закон, который вы вносить, россия нужный, но не соответствовать взгляд запад?! все-таки они дом — это их дом, наш дом — это наш дом. можно этот фраза убирать или без этот фраза вы не мочь вносить ни один законопроект? все-таки давать когда-нибудь начинать жить свой ум.
аристов д. в. спасибо, владимир николаевич.
я в ответ на предыдущий вопрос попытаться объяснять: конституция российский федерация определять международный договор как составной часть правовой система, приоритет у мы — конституция, поэтому этот фраза обязательный, но это так еще и потому, что регламент правительство российский федерация устанавливать процедура подготовка проект федеральный закон, и указание на соответствие законопроект международный договор российский федерация как часть правовой система в пояснительный записка — обязательный указание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация...". докладывать дмитрий васильевич аристов.
аристов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! в дополнение к два предыдущий доклад сказать, что за подача заявление об оспаривание рассматривать сегодня акт предусматриваться уплата государственный пошлина, в связь с это в налоговый кодекс российский федерация предлагаться вносить соответствующий изменение. для физический лицо размер государственный пошлина составлять 300 рубль, для организация, юридический лицо, — 4 тысяча 500 рубль, по аналогия с размер государственный пошлина, который сейчас взиматься при подача заявление об оспаривание нормативный правовой акт соответствующий уровень.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, изменение в налоговый кодекс связанный с тот изменение, который мы рассматривать с вы в два предыдущий законопроект: в конституционный закон "о верховный суд российский федерация" и в кодекс административный судопроизводство российский федерация. в соответствие с это у верховный суд и у суд общий юрисдикция появляться новый полномочие, и обращение в рамка этот новый полномочие должный облагаться государственный пошлина так же, как аналогичный обращение к этот структура.
предлагаться поддерживать законопроект, вносить правительство, и вводить государственный пошлина в размер 300 рубль с физический лицо и 4 тысяча 500 рубль с юридический лицо. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
быть ли вопрос, коллега? нет.
быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов.
аристов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! в цель исполнение поручение президент и правительство разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 74 указанный закон, расширять перечень основание для отрешение от должность глава муниципальный образование или глава местный администрация, совершать действие, влечь нарушение финансовый дисциплина в муниципальный образование. если в настоящий время такой основание являться нецелевой расходование субвенция из федеральный бюджет или бюджет субъект федерация, то законопроект предлагаться расширять ответственность глава муниципальный образование или глава местный администрация, а именно устанавливать ответственность за нецелевой использование межбюджетный трансферт, иметь целевой назначение, за нецелевой использование бюджетный кредит, а также за нарушение условие предоставление (расходование) межбюджетный трансферт и бюджетный кредит.
хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный процедура четко регламентировать: отрешение от должность глава муниципальный образование или глава местный администрация производиться, если быть соответствовать решение суд об установление факт нарушение, допускать глава; руководитель субъект федерация издавать правовой акт, который в установленный порядок мочь быть обжаловать отрешать глава муниципальный образование или глава местный администрация.
просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. с содоклад выступать заур далхатович геккиев, с место.
включать микрофон.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! внесение данный изменение позволять укреплять бюджетный дисциплина и расширять ответственность глава муниципальный образование и глава местный администрация за нарушение они бюджетный законодательство. на основание излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать возможный поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к дмитрий васильевич.
несомненно, дисциплина надо повышать, укреплять. я мочь заблуждаться, но, насколько я помнить, в статья 74 данный закон нет положение о то, что отрешение производиться, если этот издание такой акт устанавливать соответствовать суд, а указанный должностной лицо не принимать в предел свой полномочие мера по исполнение решение суд. разве в 74-й статья это сказать по весь этот положение (я мочь ошибаться)? вы что теперь, предлагать субвенция и весь остальное заменять только межбюджетный трансферт и межбанковский кредит?
аристов д. в. спасибо, сергей николаевич.
у я в рука текст 74-й статья: действительно, руководитель субъект федерация мочь издавать акт об отрешение глава муниципальный образование от должность только при наличие судебный решение о допускать нарушение, этот первый. а второй — это то, что межбюджетный трансферт в соответствие с бюджетный законодательство подразумевать под себя субвенция, дотация и субсидия.
председательствующий. ясно. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый дмитрий васильевич, вы при рассмотрение предыдущий законопроект ссылаться на то, что конституция у мы иметь особый значение, — это так, все от конституция танцевать. но по конституция у мы местный самоуправление отделять от государственный, и хотеть бы узнавать ваш мнение: такой род поправка нивелировать этот разрыв? мы делать губернатор хозяин — надо порядок наводить, кто же спорить! — но не получаться ли, что государство сам перечеркивать положение конституция и спрос государство с местный самоуправление быть напрямую? как вы считать?
аристов д. в. валентин степанович, спасибо за вопрос. дело в то, что этот вопрос в 97-м год уже быть предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация, и конституционный суд отмечать, что полномочие законодатель по установление ответственность за нарушение глава местный самоуправление установленный закон требование не нарушать требование конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий васильевич, здесь у мы выступать генеральный прокурор чайка, и он приводить данные: нецелевой использование и хищение в сфера жкх, включая муниципальный сфера, — 300 тысяча случай, причем доводить до суд только 1 процент, точно, 0,9 процент. в связь с это вопрос: ну хорошо, поймать там этот глава (он десяток или сотня миллион рубль куда-то уводить, нецелевой образ использовать), устранять он, а предусматривать ли, я не знать, какой-то компенсация? или убирать он, а миллион при он оставаться, как при сердюков (мочь быть, другой уровень), как при васильева (триллион украсть, а возмещать 200 миллион, остальное все себя)? после устранение они обязанный возмещать то, что нецелевой образ использовать, мочь быть, на свой предприятие, мочь, на предприятие свой родственник, свой близкий, а народ-то ничто! далеко-то что быть, после отстранение?
аристов д. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. у мы ответственность за должностной преступление, к который относиться и случай, который вы приводить в пример, устанавливать уголовный кодекс российский федерация. в ход расследование уголовный дело, возбуждать по такой факт, также вестись розыск средство, кроме то, гражданский иск в уголовный процесс в защита интерес российский федерация предъявлять прокурор. поэтому соответствующий решение о взыскание средство, в тот число и ущерб, причинять государство, приниматься суд по иск уполномоченный должностной лицо в ход уголовный процесс.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". докладывать александр витальевич цыбульский, заместитель министр экономический развитие.
цыбульский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование", который разрабатывать во исполнение перечень поручение президент и содержать следующий основной новелла.
первый. законопроект предусматриваться установление правительство российский федерация порядок обеспечение особый режим безопасный функционирование организация, объект в зато отдельно для каждый федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться организация или объект, по род деятельность который создавать зато. в настоящий время весь зато находиться в ведение четыре ведомство: минобороны, минпромторг, роскосмос, госкорпорация "росат", однако порядок обеспечение особый режим безопасный функционирование утверждать только для три ведомство.
второй. законопроект также предусматриваться обязанность орган местный самоуправление зато осуществлять согласование план и программа комплексный социально-экономический развитие зато, генеральный план зато, проект планировка территория и другой документ территориальный планирование в тот число с федеральный орган исполнительный власть, осуществлять координация деятельность федеральный орган исполнительный власть по обеспечение стабильный функционирование зато (в настоящий время — это минэкономразвития россия).
кроме то, законопроект предусматриваться внесение изменение в пункт 2 статья 8 закон о зато, касаться вопрос согласование решение орган местный самоуправление об участие гражданин и юридический лицо в совершение сделка с недвижимый имущество, находиться на территория закрытый административно-территориальный образование, с федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться организация, объект, по род деятельность который создавать зато. в частность, вводиться срок — восемнадцать календарный день, который для согласование указанный решение мочь быть продлять, но не много чем на такой же срок, федеральный орган исполнительный власть, что, по наш мнение, повышать дисциплина федеральный орган исполнительный власть при согласование.
принятие федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, получать положительный заключение минюст. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор алексеевич казак.
включать микрофон.
казак в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр витальевич достаточно подробно рассказывать о суть законопроект. комитет очень внимательно рассматривать этот законопроект, подготовить заключение, и мы считать, что законопроект актуальный, можно поддерживать он в первый чтение.
иметься несколько замечание, касаться порядок согласование вопрос и решение спорный вопрос, но с представитель министерство мы договариваться о то, что данный замечание быть устранять ко второй чтение.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
какой конкретно федеральный орган исполнительный власть или какой конкретно федеральный орган исполнительный власть получать дополнительный обременение по согласование тот документ, который разрабатываться для развитие зато?
цыбульский а. в. там обременение, я думать, дополнительный не возникать, возникать обязанность согласовывать в течение восемнадцать (максимум — тридцать шесть) день. министерство оборона, министерство промышленность и торговля, госкорпорация "росат" и роскосмос — это четыре федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться закрытый административно-территориальный образование.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
александр витальевич, мы знать позиция ваш министерство, который очень активно работать с дума при подготовка законопроект об отселение из зато пенсионер, он поддерживать весь фракция в государственный дума. вот вы говорить об управляемость, о согласование с вы различный форма, в тот число касаться реализация имущество, они быть согласовывать, и вы высказывать свой точка зрение, как весь это должно происходить. сказать, пожалуйста, а вы знать, какой процент бывший военнослужащий, ну и вообще по весь очередь, планироваться отселять из зато в близкий пять год?
цыбульский а. в. там довольно большой очередь, я сейчас не готовый сказать точно, какой процент.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр витальевич, фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект, потому что считать укрепление зато один из основной звено борьба с терроризм.
сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что закон 92-го год, принимать много двадцать год назад, в целое устаревать и требовать коренной переработка? и какой координировать орган быть контролировать исполнение этот закон, если в министерство оборона нет такой подразделение и в правительство тоже нет специальный орган по контроль и курирование зато?
цыбульский а. в. спасибо за вопрос. сегодняшний поправка делать в тот число и министерство экономический развитие орган, который быть координировать принятие решение и выполнение закон 92-го год.
что касаться то, устаревать закон или нет, ну, время проходить много, наверное, надо смотреть и принимать точечный решение. собственно говорить, закон в тот число исправляться тот поправка, который мы предлагать принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
семь минута поставлять, пожалуйста.
катасонов с. м. я выходить на этот трибуна, потому что вот тот документ от минэкономразвития подписывать как раз александр витальевич.
надо сказать, что работа по зато в тот аспект, по который сегодня задавать вопрос, в тот число представитель фракция "справедливый россия", я слышать... вообще-то, если честно, весь двадцать три год с тот момент, как мы принимать этот закон о зато, мы все ухудшать и ухудшать положение в они, никакой улучшение нет. мы у они отбирать источник — 185-й закон, по жкх, там уже не действовать. если мы с вы посмотреть, каков задолженность муниципальный образование перед ресурсоснабжающий организация, то увидеть цифра, от который просто волос вставать дыбом! говорить о то, что минэкономразвития — это еще один орган, который быть что-то улучшать, на самый дело это не так. вообще, де-факто вы там все ухудшать.
вот мы попытаться подымать проблема отселение с этот территория бывший военнослужащий, который немало год там проживать, — это очень серьезный вопрос, и я не случайно вы он задавать. подписывать тот документ — там подписывать быть: цыбульский, — вы разрушать концепция, который быть согласовывать и с министерство оборона, и с министерство финансы, и с дума, лично вы аннулировать весь наш договоренность! так вот, подписывать тот документ, вы должный быть, наверное, знать, что плохой положение дело с переселение, с отселение у мы в россия вообще нигде нет. 1 процент в год вы планировать отселять! сколько время надо на решение этот вопрос? сто год! ну вы-то точно не доживать, я не знать, кто вы хотеть это передавать, но когда вы такой документ подписывать, вы же должный немножко погружаться-то в проблема, вы же должный понимать! и если вы идти в дума докладывать законопроект по зато, пусть по технический вопрос, в отношение имущество, то должный понимать, что мы быть рассматривать этот проблема с различный точка зрение. вы посмотреть, что касаться вынужденный переселенец, переселять 18 процент в год (подчеркивать — 18 процент!), переселение с север — 15 процент. слушать, ну 1 процент — это, я считать, вообще какой-то издевательство! поэтому, когда вы сюда приходить и говорить, что хотеть там что-то улучшать... да ничего вы улучшать не хотеть, вы усугублять ситуация!
хотеть напоминать, что два год назад, выступать на десятиминутка, я говорить о то, что надо, вообще, понимать ситуация. благодаря что воссоединение с крым состояться, благодаря что сегодня мы еще мочь защищать свой рубеж на дальний подступ? если бы не быть этот территория, если бы не быть создавать атомный проект после война, неизвестно, мочь бы мы сегодня здесь выступать или нет. а вы, вместо то чтобы оценивать заслуга тот человек, который туда...
я не абстрактно рассуждать, я по свой территория судить — у мы в оренбургский область быть зато поселок комаровский, где стоять дивизия сдерживание, который, мочь быть, сегодня и являться решающий фактор. в 53-м год привозить человек в степь, выбрасывать в грязь, в глина, и они создавать там то, благодаря что вы сейчас в минэк сидеть, на компьютер свободно работать. и что сейчас видеть этот человек, который быть обещать правительство, что они смочь выбирать место жительство по окончание служба? а видеть они буквально следующий: что тот человек, который приходить потом, их ребенок, сосед, который отслуживать, получать квартира, а они, военный пенсионер, который это быть обещать еще двадцать год назад, никакой свет в конец тоннель не видеть! а вы сюда приходить и говорить: мы хотеть в зато улучшать ситуация, пусть они согласовывать с минэк генеральный план. какой генеральный план?! вы прийти с конкретный решение!
я напоминать, о что быть наш первый законопроект, с который мы выходить, еще раз говорить, согласовывать весь четыре фракция: мы планировать передавать этот вопрос в ведение министерство оборона. после год согласование мы приходить к вывод, что находить решение путем выделение на территория зато пенсионер — отслуживать военнослужащий в категория первый среди первый. этот нормальный решение, для район север у мы такой решение быть. все быть согласовывать, повторять, со весь министерство — и вы давать мы отрицательный заключение!
теперь вы это передавать в ведение минстрой, включать в программа "жилье для российский семья", и мы видеть 447 миллион (это тот деньги, который быть) и индикатор госпрограмма — 1 процент в год. ну и как вы собираться решать этот проблема? я считать, александр витальевич, что вы, подписывать от имя минэк такой документ, должный быть приходить и объяснять мы здесь, какой образ вы планировать они оттуда переселять. если вы заворачивать наш законопроект — давать мы свой решение проблема!
вы сегодня предполагать согласовывать покупка этот квартира с минэк — это ничто не решать! вы понимать, это закрытый территория, который должный обеспечивать наш обороноспособность, а вы посмотреть, чем там заниматься! задолженность вот такой крохотный зато по теплоснабжение — 60 миллион, и сейчас банкротенок это рао. вместо то чтобы заниматься благоустройство, сделать зато образцовый по показатель муниципальный образование, мы там заниматься черт-тот что! и я хотеть сказать, что министерство экономический развитие в полный мера отвечать сегодня за тот безобразие, который там происходить, потому что, еще раз говорить, мы находить концепция, находить решение вопрос и согласовывать и с минобороны, и с минфин, а вы решать, что это неправильный. вы решать, что отслуживать военнослужащий иметь точно такой же право, как и пенсионер, и многодетный, и инвалид, и так далее. я не против этот категория, но не надо путать тот человек, который защищать мы, защищать наш страна и благодаря который мы здесь находиться, с другой категория, который тоже иметь право на защита государство.
фракция лдпр предлагать вы еще раз вернуться к этот вопрос — мы быть он подымать, — приходить сюда и докладывать, какой образ быть решаться именно этот вопрос министерство экономический развитие.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, просить внимание.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 03 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум быть.
продолжать рассмотрение 22-го пункт повестка день. выступать борис сергеевич кашин.
пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
казаться бы, уважать депутат, это текущий вопрос. правда, представитель министерство после критика куда-то, как говориться, деваться, видимо, не хотеть слушать...
из зал.  (не слышно.)
кашин б. с. ну спасибо. но я выходить на этот трибуна, чтобы продолжать тема, на который говорить сергей михайлович катасонов. мочь сказать, основываться на свой опыт: восемь год работать в дума, но такой всеобъемлющий бюрократизм, как при решение вопрос зато, я еще не встречать. мы полностью зайти в тупик, и непонятно, как принимать простой, очевидный решение, как сдвигать ситуация с мертвый точка. конечно, кто-то гениально придумывать сваливать на министерство экономический развитие, этот либеральный заповедник, проблема база подводный лодка в баренцев море. и здесь я бы не винить министерство, потому что, понимать, в наш зал министр оборона, а потом он заместитель обещать решать тот же проблема, о который говорить сергей михайлович, с отселение из зато. а потом, видимо, понимать, что хорошо перебрасывать этот дело с плечо министерство оборона на организация, представитель который вообще никогда в этот зато не быть.
когда на заседание комитет по оборона мы обсуждать, как переселять военнослужащий, который отслуживать по двадцать и более год, — это старший офицер, заслуживать человек, — то представитель министерство экономический развитие спрашивать: а зачем вообще это надо делать и в что особенность этот категория? и в результат все, конечно, блокироваться, да еще подключаться министерство строительство, который тоже за это отвечать.
я сложно сейчас, в такой международный обстановка, критиковать министерство оборона, но, извинять, кто-то должный отвечать и за слово президент, обещать в 2014 год ветеран вооружать сила переселять, и за слово министр оборона.
в министерство экономический развитие мочь хотя бы понимать, что, переселять из зато, мы решать и экономический проблема, так как освобождаться жилье и не надо строить, а они реально сейчас новый запрос на строительство давать. то быть, понимать, управленческий решение полностью заблокировать решение проблема зато.
представитель министерство, конечно, занятый свой разговор, очень любопытно быть бы, наверное, послушать. но я предлагать конструктивно, чтобы хоть что-то полезный быть сделать этот министерство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время — от фракция выступление.
кашин б. с. заниматься этот тема, переселение ветеран вооруженный сила из зато. мы ко второй чтение подготовить поправка примерно в дух то, что вы заблокировать — ну, не только вы, — посчитать, так скажем, что это вызывать социальный напряженность. о что идти речь? о то, что быть очередь на переселение и ветеран вооруженный сила должный стоять в она отдельно, это соответствовать и разъяснение конституционный суд, и логика поручение президент, все соответствовать, только вот действие наш бюрократический машина это не соответствовать.
давать сдвигаться с мертвый точка. вот завтра в мурманский областной дума состояться еще один совещание по повод то, как сдвигаться в решение этот проблема. человек готовый выходить на улица, но не нужно же до это доводить. я думать, что пора бы вы посещать хотя бы два-три закрытый административно-территориальный образование на баренцев море, чтобы вы понимать, с что иметь дело. здесь у мы тот, кто сталкиваться с этот проблема, поэтому действительно накипать. давать вместе как-то выводить управление зато на нормальный, как говориться, курс.
председательствующий. шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, если вопрос очень сложный, быть методика, как он рассматривать, — нужно упрощать. я предлагать рассматривать он на пример группа ребенок дошкольный возраст, они очень ценный для свой родитель, это будущее, то быть будущий ракетчик, будущий химик, будущий физика, они сделать следующий ядерный щит. так вот, когда они совсем маленький, за они смотреть один воспитатель и один нянечка. становиться они старший: обычно нянечка с воспитатель убирать, давать школьный учитель, но в наш с вы случай добавлять школьный учитель к складываться система. дорастать детишки до призывный возраст, но еще учиться в школа — добавлять военрук, к который потом прийти военком. и вот сейчас мы видеть особый, очень интересный решение: ребенок уже дорастать до студенческий скамья, нянечка при они, воспитательница при они, классный руководительница при они, соответственно, военком тоже при они, и сейчас мы они давать преподаватель вуз. коллега, русский пословица гласить: у семь нянька дитя без глаз.
если вы пытаться решать проблема зато путем наращивание дополнительный административный потенциал, то, я вы уверять, это путь в никуда, просто путь в никуда! любой укрепление и увеличение административный конструкция качественно снижать эффективность проходить через система управление сигнал. это вы любой системотехника — а здесь системотехник я видеть очень много — объяснять популярно на пример любой электронный гаджет.
татьяна николаевна, извинять, что к вы апеллировать, я вы рассказывать. вот в этот самый детский группа, который дорастать у мы до призывный возраст, буквально вчера отменять решетка, забор — заходить кто хотеть, то быть у мы сегодня зато являться просто фигура речь: "росат" снимать с зато колючий проволока. вы говорить о борьба с терроризм, но это бессмыслица: завтра отдельно взять террорист мочь лишать российский ядерный отрасль крупный специалист взрыв один небольшой взрывной устройство, вот и все. мы с вы быть решать вопрос земля в один министерство, а вопрос функционирование — в друг, или в госкорпорация, это путь в никуда. суть вопрос заключаться в следующий: орган, создавать зато, управляющий зато и ответственный за использование потенциал зато, должный быть конечный решающий инстанция исполнительный власть, и никак иначе!
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый александр дмитриевич, иван иванович, уважаемый коллега! важный тема сегодняшний день — социальный защищенность тот, кто проживать на территория зато, и безопасность объект стратегический значение российский федерация. в условие антитеррористический операция в сирия, в условие...
я быть выступать от фракция.
председательствующий. время поставлять от фракция.
москальков т. н. ...в сложный геополитический ситуация, связывать с новый вызов и угроза, тема зато приобретать принципиально новый звучание, хотя мы уже неоднократно к она обращаться. рад, что правительство подымать этот вопрос, но законопроект, вносить правительство, не решать главный, глобальный задача. вы вносить этот законопроект в связь с поручение президент от 28 октябрь 2014 год № Пр-2514, а я хотеть напоминать, что быть еще один поручение президент — от 17 февраль 2014 год № Пр-335, который ставить глобальный вопрос о проблема формирование бюджет зато и мобилизация доход. без решение этот проблема невозможно выходить на качественно новый уровень обеспечение безопасность.
наблюдаться совершенно четкий тенденция к снижение уровень жизнь население зато, совершенно четкий тенденция к изменение демографический ситуация в плохой сторона, к перенаселение зато. коллега говорить о то, что проблема отселение не решаться, а нахождение в зато человек, не связывать с эксплуатация, с обслуживание особо важный объект, — это очень опасно.
что касаться формирование бюджет. совершенно правильный президент поставлять задача увеличение доходный база зато путем изменение порядок распределение НДФЛ между бюджет разный уровень: в цель компенсация потеря, весь выпадать доход необходимо на федеральный уровень устанавливать единый норматив отчисление доход от НДФЛ в бюджет муниципальный образование, зато, в размер 100 процент. как этот вопрос быть решаться, непонятно, сейчас бюджет формироваться главный образ за счет земельный налог. вместе с то понятно, что в зато — а они в страна много сорок, практически у каждый из мы на территория субъект российский федерация, быть зато с их проблема — в соответствие с пункт 2 статья 389 налоговый кодекс не признаваться объект налогообложение земельный участок, изымать из оборот в соответствие с законодательство, а из оборот они изымать, поскольку на этот земля находиться объект стратегический значение; с август 2014 год министерство оборона не принимать решение о передача муниципалитет уже сформировывать орган местный самоуправление земельный участок под объект муниципальный собственность, что ранее быть согласовывать с министерство оборона. очень важный тема.
на территория зато проживать более 70 процент военнослужащий, в тот число военный пенсионер, и в соответствие с законодательство о налог на имущество физический лицо данный категория гражданин освобождаться от уплата налог на имущество: в зато от они поступать приблизительно 1 процент. но этот потеря нужно компенсировать зато, поскольку они не мочь привлекать инвестиционный проект на условие открытый территория, не мочь получать дополнительный доход. абсолютно правильно президент давать поручение правительство.
сегодня мы ничто не услышать о решение — пусть вне рамка предмет правовой регулирование этот законопроект, но в рамка общий концепция укрепление зато — проблема и в сфера земельный-имущественный отношение, и в сфера жкх. до настоящий время не определять порядок взаимодействие уполномоченный орган министерство оборона с орган муниципальный образование по вопрос жилищный обеспечение военнослужащий и их семья. не определять механизм повторный заселение военнослужащий и член их семья в случай освобождение жилой помещение, занимать военнослужащий и член их семья в муниципальный жилищный фонд в соответствие с закон "о статус военнослужащий". заселяться военнослужащий, но быть же и очередь население, не являться военнослужащий, и она, естественно, расти — этот вопрос на сегодняшний день не решать. необходимо определять граница и выделять земля категория "земля населять пункт", который должный находиться в ведение орган местный самоуправление. передача объект капитальный строительство, находиться в федеральный собственность, должный осуществляться с учет экономический целесообразность использование этот объект.
я перечислять только небольшой часть вопрос, о который просить сказать мой коллега из "справедливый россия" и который требовать срочный разрешение, для то чтобы наш главное звено не становиться объект террористический посягательство.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, президент? комитет? автор? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 9 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". доклад официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство российский федерация виктория валериевна абрамченко.
пожалуйста.
абрамченко в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 9 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". законопроект разрабатывать во исполнение распоряжение правительство российский федерация об утверждение национальный программа реализация принцип надлежащий лабораторный практика организация экономический сотрудничество и развитие, а также ряд поручение правительство российский федерация.
законопроект предусматривать, что в качество результат регистрационный испытание пестицид по оценка опасность их негативный воздействие на здоровье человек и окружающий среда признаваться результат неклинический лабораторный исследование, получать в отечественный испытательный лаборатория, признанный соответствующий принцип надлежащий лабораторный практика в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование", и в зарубежный лаборатория, соответствующий принцип надлежащий лабораторный практика в часть данные по остаточный количество действующий вещество пестицид в сельскохозяйственный продукция. обращать ваш внимание на то, что норма, касаться зарубежный лаборатория, начинать действовать со день вступление в сила международный договор российский федерация о присоединение российский федерация к конвенция об учреждение организация экономический сотрудничество и развитие, в настоящий время такой процедура замораживать.
также в качество обязательный условие законопроект устанавливаться требование по проведение полевой исследование пестицид на территория российский федерация. в статья 1 закон вноситься изменение в часть терминология, в частность, вводиться такой понятие, как "неклинический лабораторный исследование пестицид", "исследование пестицид в полевой условие" и "остаточный количество действующий вещество пестицид".
на законопроект получать положительный заключение профильный комитет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по аграрный вопрос павел михайлович федяев.
пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! виктория валериевна подробно отражать суть законопроект. от имя комитет хотеть добавлять: законопроект разрабатывать для приведение российский нормативный-правовой база в соответствие с норма организация экономический сотрудничество и развитие, его основной цель — установление принцип надлежащий лабораторный практика при проведение российский испытательный центр неклинический лабораторный исследование. надлежащий лабораторный практика — это международный система правило и требование к лаборатория, который заниматься изучение воздействие новый потенциально опасный химический вещество на окружающий среда и здоровье человек, она применяться во многий страна и служить гарантия качество исследование.
законопроект предполагать, что результат неклинический исследование пестицид, получать в центр, соответствующий принцип надлежащий лабораторный практика, быть признаваться в качество результат регистрационный испытание. помимо это, в случай присоединение россия к организация экономический сотрудничество и развитие реализация принцип НЛП в деятельность российский испытательный центр позволять обеспечивать признание данные при оценка безопасность пестицид и агрохимикат.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в первый чтение. в соответствие с заключение правовой управление аппарат государственный дума комитет предлагать вносить некоторый изменение в законопроект при его подготовка ко второй чтение. концепция законопроект поддерживать комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование. в установленный срок на законопроект поступать восемьдесят отзыв от пятьдесят восемь субъект российский федерация, во весь данный законодательный инициатива поддерживаться.
с учет излагать комитет государственный дума по аграрный вопрос поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважать виктория валериевна, все-таки я непонятный актуальность этот законопроект, ведь сегодня не использовать ни пестицид, ни удобрение — у крестьянин нет на это деньги. я понимать, если бы вы приходить с предложение, как мы не допускать окончательный гибель, например, стадо крупный рогатый скот, как мы возобновлять поливной земледелие, как подымать 40 миллион гектар бросать земля и так далее, в сельский хозяйство много проблема. как-то актуальность этот вопрос мочь прояснивать?
абрамченко в. в. уважаемый иван игнатьевич, спасибо за вопрос.
действительно, в отечественный апк очень много проблема, их 4 декабрь в рамка "правительственный час" постараться освещать министр сельский хозяйство. я же на ваш вопрос отвечать следующий образ: быть конкретный поручение правительство российский федерация, излагать в распоряжение о разработка такой законопроект. хотеться бы, в частность, обращать внимание на то, что: девять организация, лаборатория, проводить неклинический испытание пестицид, уже аккредитовать росаккредитация. в первый очередь это необходимый то наш сельхозтоваропроизводитель, который быть заниматься экспорт сельхозпродукция, поскольку позволять они избегать дополнительный расход на проведение исследование, например, на содержание остаточный количество вещество пестицид в зарубежный лаборатория, а кроме то, результат исследование, проводить внутри страна, быть приниматься весь международный сообщество.
председательствующий. шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а. у я вопрос к виктория валериевна. виктория валериевна, сказать, пожалуйста, в какой европейский страна не согласованный данный протокол, не ратифицировать мероприятие по внедрение принцип надлежащий лабораторный практика, и называть страна, который планировать вообще отказываться от производство пестицид.
абрамченко в. в. спасибо за вопрос.
не готовый отвечать по европейский страна, у мы вопрос присоединение российский федерация к норма и требование оэср заниматься министерство экономический развитие. я обращать внимание в свой доклад на то, что результат зарубежный лабораторный исследование на территория российский федерация быть признаваться в случай, если вступать в сила соответствующий международный договор.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. виктория валериевна, вот еще раз к то, для что нужный закон. я цитировать (так написать в ваш документ): "...по приведение российский нормативный правовой база в соответствие с норма организация экономический сотрудничество и развитие...". то быть я понимать так: не быть бы этот организация, и законопроект бы не быть. так что же, мы весь время должный оглядываться: запад мы палка стукнуть — мы принимать закон, не быть это — быть жить по старый норма?
и второй вопрос. вот чем этот требование организация экономический сотрудничество и развитие в этот вопрос хорошо наш, почему мы должный под они подстраиваться?
абрамченко в. в. спасибо, владимир николаевич.
короче попытаться отвечать. действительно, это вопрос системный, глубокий. чем хороший требование международный стандарт по исследование пестицид? они хороший то, что действительно применяться весь государство, это единый требование. в российский федерация 1 август текущий год принимать гост, он применяться на добровольный основа, требование этот гост синхронизировать с требование международный сообщество, то быть в он содержаться весь требование страна-участница, который присоединяться к оэср. я не видеть здесь никакой особенный риск, потому что указанный требование полностью соответствовать в первый очередь требование безопасность жизнь и здоровье человек и окружающий среда.
председательствующий. туманов андрей владимирович, пожалуйста.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважать виктория валериевна, фракция "справедливый россия" в целое поддерживать законопроект, но я хотеть задавать вопрос. в последний время ко я обращаться несколько российский производитель пестицид, который не мочь зарегистрировать свой препарат исключительно из-за бюрократический проволочка — срок регистрация затягиваться чуть ли не на год, — то быть наш производитель не мочь начинать производить препарат и выходить с они на рынок исключительно из-за то, что документ невозможно оформлять быстро, в полагать по закон срок. вот что можно сделать с этот ситуация?
абрамченко в. в. андрей владимирович, спасибо за вопрос.
я напоминать, уважаемый коллега, что, прежде чем зарегистрировать пестицид для применение на территория российский федерация, необходимо проводить лабораторный исследование, экспертиза. такой экспертиза проводиться по три направление — это экология, токсикология и биология. соответственно, это сфера деятельность три ведомство — росприроднадзор, россельхознадзор и роспотребнадзор. если при проведение экспертиза по линия этот три ведомство быть проблема в правоприменение, быть нарушение требование действующий законодательство, процедура, то и мы с россельхознадзор, и, я думать, коллега в другой ведомство готовый рассматривать этот отдельный случай.
что касаться сложность с регистрация, напоминать: сегодня в каталог пестицид, который разрешать к применение на территория российский федерация, около полтора тысяча препарат. в среднее в год рассматриваться порядок триста заявление, и не все из они бывать удовлетворять, безусловно, если быть нарушение требование, то в регистрация отказывать.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я тоже вопрос к докладчик.
уважать виктория валериевна, мы с уважение относиться к поручение первый заместитель председатель правительство, но мы это мало касаться, это ваш внутренний кухня, в данный ситуация вы, как представитель правительство, в принцип на мой вопрос отвечать. вы утверждать, что принятие этот законопроект улучшать ситуация для наш сельхозпроизводитель, который собираться экспортировать сельхозпродукция, — мы этот тезис услышать и, если вы верить, исходить из это.
у я в связь с это тогда следующий вопрос. исходить из то что российский федерация не член оэср — мы все-таки не ратифицировать конвенция относительно наш присоединение к этот организация, — что давать мы принятие этот закон, как принимать норма быть реализовываться, быть ли они признаваться на европейский рынок?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос.
я в доклад останавливаться на этот, напоминать: в частность, с принятие закон начинать действовать норма о то, что признаваться результат испытание пестицид, получать аттестовать лаборатория, который действовать в рамка 184-го закон "о технический регулирование".
председательствующий. тармаев юрий игнатьевич, пожалуйста.
тармаев ю. и., фракция кпрф. 
виктория валериевна, сказать, пожалуйста, а принятие ваш закон не приводить ли к дублирование функция государственный контроль, к увеличение штат и к дополнительный расход?
абрамченко в. в. юрий игнатьевич, принятие закон не приводить к увеличение штат соответствующий федеральный орган исполнительный власть и к дополнительный расход средство бюджет — об это говориться в дополнительный материал к законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а. большой спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, вопрос о ратификация конвенция оэср, конечно, не мочь рассматриваться в отрыв от понимание то, что... вот даже в пояснительный записка к этот законопроект неоднократно повторяться: "страна с развитый химический промышленность". догадываться, кто на рынок пестицид доминировать, какой компания увязывать свой поставка узкопрофильный пестицид с продажа семенной генно-модифицированный материал, какой страна практиковать внедрение хороший технология в область сельский хозяйство, чтобы подчинять себя национальный рынок? так вот, это страна с развитый химический промышленность, это тот страна, который мы, по суть дело, открывать — приоткрывать пока еще — данные законопроект щелочка в область особый функция регулирование именно применение пестицид в сельский хозяйство. для что они в этот щелочка внимательно смотреть, я бы даже сказать, засовывать свой, в пестицид, пальчик? для то чтобы открывать дверка, зайти в она по-хозяйски и накормить весь мы невкусный генно-модифицировать еда. и, если сегодня мы принимать данный законопроект, заканчиваться это то, что наш праправнук быть рассматривать жабра на селфи.
уважаемый коллега, я призывать блокировать действие международный корпорация, пользоваться поддержка свой правительство, который пытаться разрушать наш сельскохозяйственный уклад и подчинять российский сельскохозяйственный отрасль свой "развитой химический промышленность". не нужно принимать непопулярный решение, мы спасать только полный отказ от переговоры с дьявол.
председательствующий. жабра, может, и неплохо, плавать хорошо.
коллега, представитель президент, правительство, хотеть что-то добавлять? нет.
докладчик? пожалуйста.
абрамченко в. в. хотеться бы прокомментировать, коллега: данный законопроект все-таки касаться не допуск пестицид на рынок российский федерация, а исследование в лаборатория, то быть предмет регулирование очень узкий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация...". докладывать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, касаться совершенствование порядок досудебный соглашение о сотрудничество. в этот цель уголовно-процессуальный кодекс российский федерация дополняться положение, позволять включать в досудебный соглашение о сотрудничество обязательство подозреваемый или обвиняемый содействовать в раскрытие и расследование не только преступление, в совершение который он подозреваться или обвиняться, но и иной преступление, не связывать с деяние, за который он привлекаться к уголовный ответственность.
кроме то, законопроект расширять полномочие прокурор в часть предоставление он возможность в случай обжалование подозреваемый или обвиняемый, его защитник постановление следователь, руководитель следственный орган об отказ в удовлетворение ходатайство подозреваемый или обвиняемый о заключение досудебный соглашение о сотрудничество истребовать находиться в производство материал проверка сообщение о преступление, материал уголовный дело и проверять законность и обоснованность принимать следователь, руководитель следственный орган решение. при это, если прокурор призна а ў ет постановление следователь, руководитель следственный орган об отказ в удовлетворение ходатайство о заключение досудебный соглашение о сотрудничество незаконный или необоснованный, он отменять он и заключать досудебный соглашение о сотрудничество.
помимо это предусматриваться обязанность прокурор разъяснять подозреваемый или обвиняемый, заявлять ходатайство о заключение досудебный соглашение о сотрудничество, что в случай отказ от дача показание в суд в отношение соучастник преступление или иной лицо, совершать преступление, его показание мочь быть использовать в качество доказательство по уголовный дело, что приговор мочь быть пересматривать, если после назначение подсудимый наказание быть обнаруживать, что он умышленно сообщать ложный сведение или умышленно скрывать от следствие или суд какой-либо существенный сведение, не выполнять обязательство досудебный соглашение о сотрудничество, что после рассмотрение выделять в отношение он уголовный дело он мочь быть привлекать в качество свидетель к участие в уголовный дело в отношение соучастник преступление и иной лицо, совершать преступление.
в соответствие с законопроект прокурор вправе давать согласие на выделение уголовный дело в отношение лицо, заключать досудебный соглашение о сотрудничество, а также в случай сообщение лицо, с который заключать досудебный соглашение о сотрудничество, сведение лишь о собственный участие в совершать деяние или о действие лицо, который невозможно привлекать к уголовный ответственность, либо сведение, уже известный орган предварительный расследование, или в случай отказ от дача показание, изобличать соучастник и участник иной преступление, а равно при выявление другой данные о невыполнение подозреваемый или обвиняемый обязательство досудебный соглашение о сотрудничество выносить постановление о прекращение такой соглашение.
кроме то, статья 389 15 , 401 15  и 412 9  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация дополняться новый основание для отмена или изменение приговор в апелляционный, кассационный и надзорный порядок — это невыполнение осужденный обязательство досудебный соглашение о сотрудничество.
в целое концепция законопроект поддерживаться, вместе с то по отдельный положение иметься замечание. по мнение комитет, требовать дополнительный обсуждение введение такой условие заключение досудебный соглашение о сотрудничество, как содействие в раскрытие и расследование иной преступление, не связывать с деяние, за который лицо, заключать соглашение, привлекаться к уголовный ответственность.
положение законопроект о предоставление прокурор право отменять постановление следователь, руководитель следственный орган об отказ в удовлетворение ходатайство о заключение досудебный соглашение о сотрудничество и самостоятельно заключать называть соглашение противоречить часть первый статья 317 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, согласно который прокурор заключать досудебный соглашение о сотрудничество с участие подозреваемый или обвиняемый, его защитник и следователь.
вызывать возражение и наделение прокурор обязанность разъяснять подозревать или обвиняемый, что после рассмотрение выделять в отношение он уголовный дело он мочь быть привлекать в качество свидетель к участие в уголовный дело в отношение соучастник преступление. в соответствие с часть первый статья 56 уголовно-процессуальный кодекс свидетель являться лицо, который мочь быть известный какой-либо обстоятельство, иметь значение для расследование и разрешение уголовный дело. в свой очередь, согласно статья 47 уголовно-процессуальный кодекс обвиняемый, в отношение который вынести обвинительный приговор, именоваться осуждать, при это осужденный продолжать обладать право обвиняемый, предусмотренный данный статья. анализ называть норма свидетельствовать, что поскольку лицо, заключать досудебный соглашение о сотрудничество, после вынесение в отношение он обвинительный приговор по свой процессуальный статус являться осуждать, то по уголовный дело в отношение соучастник преступление, с который данный лицо связанный единый обвинение, оно не мочь одновременно наделяться статус свидетель. такой образ, по мнение комитет, речь в данный случай мочь идти только о привлечение осуждать в качество свидетель в отношение иной лицо, совершать преступление, не связывать с деяние, за который осужденный быть привлекать к уголовный ответственность.
также предусмотренный законопроект положение о возможность выделение уголовный дело в отношение лицо, с который заключать досудебный соглашение о сотрудничество, с согласие прокурор не согласоваться с установленный пункт 3 часть второй статья 38 и часть третий статья 154 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация полномочие следователь, в соответствие с который следователь самостоятельно направлять ход расследование, в тот число самостоятельно принимать решение о выделение уголовный дело.
высказывать замечание можно учитывать при подготовка предлагать законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение. правительство поддерживать данный законопроект. и, учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. рафаэль мирхатимович, вот в законопроект написать о возможность заключение досудебный соглашение с человек, который давать какой-то информация или о преступник, или о тот, кто косвенно с этот преступление связывать. наверное, это помогать раскрывать многий преступление, но возникать вопрос: а как этот человек быть сам защищать? он же рисковать и свой жизнь, и жизнь член свой семья. насколько вот этот соглашение гарантировать безопасность то, кто решать помогать следствие?
марданшин р. м. уважаемый владимир николаевич, данный законопроект вносить с учет практика правоприменение институт добровольный соглашение о сотрудничество. этот институт у мы быть вводить в 2009 год, и данный поправка как раз направлять именно на совершенствование этот институт. вопрос защита подозреваемый, обвиняемый законопроект дополнительно не рассматриваться.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, хотя на мой практика впервые законопроект вноситься с такой фундаментальный замечание: от правительство на три страница замечание, очень существенный по свой содержание, от правовой управление — на три страница. в что суть этот замечание? в то, что...
председательствующий. сейчас вопрос, татьяна николаевна. еще быть возможность выступать.
москальков т. н. первый вопрос. быть добрый, сказать, пожалуйста, уголовный дело в отношение подозреваемый или обвиняемый, с который прокурор заключать соглашение, выделяться в отдельный производство по законопроект, а по действующий уголовно-процессуальный законодательство только следователь самостоятельно принимать этот решение — как вы быть устранять этот несогласованность и весь другой, который...  (микрофон отключать.)
марданшин р. м. уважаемый татьяна николаевна, вот как раз тот изменение, который предлагаться данный законопроект, а именно: наделение прокурор полномочие истребовать материал проверка, проверять законность и обоснованность принимать следователь решение, а также отменять незаконный и необоснованный отказ следователь от заключение досудебный соглашение, — я думать, что они положительно сказываться на правоприменение.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к рафаэль мирхатимович.
собственно говорить, если подозреваемый или обвиняемый не содействовать расследование и раскрытие и преступление, не только то, в который он обвиняться, но и иной преступление, не связывать с деяние, за который он привлекаться к уголовный ответственность, быть ли это считаться невыполнение осуждать обязательство досудебный соглашение о сотрудничество?
марданшин р. м. да, быть. и данный законопроект предусматривать отдельный блок поправка, направлять именно на уточнение условие выполнение обязательство заключать досудебный соглашение. и в случай невыполнение этот условие, конечно же, заключать досудебный соглашение быть отменяться.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый рафаэль мирхатимович, вот этот законопроект, в частность, решаться вопрос о то, что появляться, как написать, основание для пересмотр приговор в случай, если осужденный не выполнять обязательство досудебный соглашение о сотрудничество. а сейчас тогда какой ситуация, неужели невозможно отменять приговор в аналогичный случай?
марданшин р. м. александр георгиевич, на самый дело и в данный момент закон предусматривать основание для расторжение досудебный соглашение, но в этот законопроект более четко прописывать этот основание и порядок, в соответствие с который происходить расторжение соглашение о досудебный сотрудничество.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
тогда включать режим запись на выступление.
показывать список.
москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" выступать и выступать за усиление прокурорский надзор, расширение полномочие прокурор как хозяин процесс. и очень важно, чтобы прокурор быть давать право возбуждать уголовный дело, давать обязательный для следователь поручение, но этот изменение законодательство обязательно должный находиться в соответствие и в соразмерность с право следователь на независимый расследование, с право следователь в целое.
вот сегодня мы принимать в первый чтение законопроект, который расширять полномочие прокурор, но оставлять нерешенный вопрос о полномочие следователь, который, соответственно, тоже меняться. не случайно правительство давать обширный, развертывать заключение с замечание, касаться главный образ то, что полномочие следователь оставаться, так сказать, в подвешивать состояние, не корреспондироваться с тот изменение в отношение полномочие прокурор, который предлагаться законопроект. непонятно, зачем мы спешить, если правительство рекомендовать автор учитывать этот замечание, мы мочь бы потом рассматривать этот законопроект. очень серьезный замечание быть и у комитет, и у наш правовой управление. и сегодня мы почему-то не услышать от автор законопроект и от остальной, каково их отношение, как они быть учитывать фундаментальный замечание, высказывать правительство, правовой управление и комитет. очень важно, чтобы не быть разбалансировать система субъект со сторона обвинение, иначе наш следствие быть заходить в тупик и, безусловно, несоразмерность, дисбаланс сказываться на право и интерес участник уголовный процесс, поэтому хотеться бы попросить это учитывать.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик довольно-таки полно излагать суть данный законопроект, и, конечно, основной положение — этот изменение, касаться совершенствование порядок досудебный соглашение, положение, позволять включать в досудебный соглашение о сотрудничество обязательство подозреваемый (обвиняемый) содействовать в раскрытие и расследование не только преступление, в совершение который он подозреваться (обвиняться), но и иной преступление, не связывать с деяние, за который он привлекаться к уголовный ответственность. вот на это я все-таки предлагать коллега обращать особый внимание: речь идти об иной преступление, не связывать с преступление, который он совершать. на это указывать и комитет, и правительство, то быть очень много замечание по этот повод.
и конечно же, как рафаэль мирхатимович уже сказать, отвечать на вопрос, невыполнение данный обязательство являться основание для отмена или изменение приговор и считаться невыполнение осужденный обязательство досудебный соглашение о сотрудничество. свой замечание по этот повод высказывать и правительство, и комитет, я считать, это основной замечание, потому что такой положение закон мочь приводить к произвол: правоохранительный орган мочь произвольно исполнять этот норма, в тот число с цель оказывать давление на осуждать, мочь заставлять он, в частность, брать на себя чужой преступление. с этот точка зрение к законопроект надо подходить крайне аккуратно.
что касаться полномочие прокурор, вопрос не возникать — все-таки в сегодняшний ситуация, мочь быть, такой расширение полномочие и необходимо. а вот по повод иной преступление, коллега, я предлагать все-таки подумать.
фракция лдпр, наверное, воздерживаться от голосование по данный законопроект, пока во второй чтение этот претензия не быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, так как он направлять на совершенствование порядок исполнение досудебный соглашение о сотрудничество, предусматривать дополнительный полномочие прокурор, а также налагать на он определенный обязанность. кроме то, вводиться новый основание для отмена или изменение приговор. тот замечание, который быть высказывать, в тот число правительство и профильный комитет, мочь быть учитывать ко второй чтение, в связь с что мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель народный собрание республика ингушетия руслан магометович гагиев.
пожалуйста.
гагиев р. м., представитель народный собрание республика ингушетия. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законопроект подготовить в соответствие со статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", согласно который общий число мировой судья и количество судебный участок субъект российский федерация определяться федеральный закон по законодательный инициатива соответствующий субъект российский федерация, согласовывать с верховный суд российский федерация.
в соответствие с называть федеральный закон в республика ингушетия вводить девятнадцать должность мировой судья. за прошедший год институт мировой судья в республика ингушетия достаточно укрепляться и занимать достойный место в система судопроизводство, повышать доступность правосудие для гражданин. однако наряду со значительный положительный достижение в область мировой юстиция наблюдаться устойчивый тенденция рост нагрузка на мировой судья. на некоторый судебный участок нагрузка превышать весь допустимый норма, что негативно сказываться на качество и срок рассмотрение дело.
в результат анализ работа мировой судья по отправление правосудие на территория республика ингушетия быть устанавливать, что с 2011 год по сентябрь текущий год миров судья судебный участок № 1 городской округ карабулак быть рассматривать свыше 66 тысяча уголовный, гражданский и административный дело, нагрузка на мировой судья в месяц составлять 111 дело при норма нагрузка 20 дело в месяц. на судебный участок № 9, куда входить насыр-кортский, гамурзиевский административный округ, за аналогичный период быть рассматривать 9 тысяча 622 дело, нагрузка на судья составлять 160 дело в месяц. на судебный участок № 11 и № 16 сельский поселение орджоникидзевский за указывать период быть рассматривать 11 тысяча 114 дело, нагрузка на мировой судья составлять 185 дело в месяц. на судебный участок № 12, куда входить сельский поселение нестеровский, троицкое и бердо-юрта, быть рассматривать 6 тысяча 108 дело, нагрузка составлять 101 дело в месяц. данный показатель количество дело, рассматривать мировой судья, свидетельствовать о превышение степень нагрузка на мировой судья в пять, а в некоторый случай и более раз. в складываться ситуация снижать нагрузка на мировой судья и обеспечивать доступ гражданин к правосудие, соблюдать разумный срок рассмотрение дело, можно лишь путем увеличение численность мировой судья и соответственно судебный участок.
исходить из ограничение по численность население на один судебный участок, от 15 до 23 тысяча человек, устанавливать пункт 4 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", также необходимо увеличивать количество мировой судья и судебный участок в республика. по данные территориальный орган федеральный служба государственный статистика по республика ингушетия, численность население в республика ингушетия на 1 январь 2014 год составлять 453 тысяча человек, в тот число, уже с последний изменение, в городской округ карабулак — 38 тысяча 422 человек, в насыр-кортский административный округ — 22 тысяча 90 человек, в гамурзиевский административный округ — 11 тысяча 190 человек, в альтиевский административный округ — 7 тысяча 749 человек, в сельский поселение орджоникидзевский — 64 тысяча 41 человек, его восточный и западный часть вдоль улица рабочий — 22 тысяча человек, в сельский поселение нестеровский, троицкий и бердо-юрта — свыше 40 тысяча человек. вместе с то фактический численность население намного много, чем это официально значиться. на территория судебный участок находиться предприятие, который предъявляться много иск, проживать большой количество гражданин, который предъявляться иск, в тот число за неуплата коммунальный платеж и налог.
создание дополнительный четыре судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок, а также быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок в республика, непрерывность осуществление судебный процесс и в конечный счет реализация право гражданин на судебный защита в республика ингушетия.
верховный суд российский федерация, правительство российский федерация поддерживать данный законопроект.
исходить из излагать считать целесообразный увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в республика ингушетия с девятнадцать до двадцать три. просить вы, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега, поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект, как уже сказать докладчик, предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в республика ингушетия с девятнадцать до двадцать три.
комитет поддерживать данный инициатива. как следовать из пояснительный записка к законопроект, создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок, а также быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок республика, непрерывность осуществление судебный процесс, а в конечный счет — реализация право гражданин на судебный защита в данный субъект российский федерация. в связь с вступление в сила с 1 январь 2007 год изменение федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с 30 тысяча до 23 тысяча человек, следовать учитывать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья в республика ингушетия.
вместе с то, поскольку указанный федеральный закон не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий увеличение численность судебный участок, необходимо уточнять тот дополнительный число мировой судья, на который возможный увеличение. я думать, это можно сделать ко второй чтение.
согласно материал к законопроект численность население на один мировой судья в город назрань составлять 26,5 тысяча человек, в карабулак — 37,9 тысяча человек, в сунженский район республика ингушетия — 30,3 тысяча человек, что превышать установленный федеральный закон верхний граница численность население для создание судебный участок. такой образ, число мировой судья и количество судебный участок в республика ингушетия, мы полагать, мочь быть увеличивать с девятнадцать до двадцать три.
верховный суд российский федерация, правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. на проект закон иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать, уважаемый коллега, просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к руслан магометович.
вы приводить много очень убедительный цифра, показывать, что нагрузка на один мировой судья в 5 раз большой нормативный. сказать, пожалуйста, сколько сейчас мировой судья в ингушетия и сколько нужно, чтобы весь дело мировой судья рассматриваться не только в срок, но и качественно? как я понимать, вы просить, чтобы они буквально на 5—10 процент быть много, то быть, даже если мы поддерживать данный решение, оно проблема в ингушетия не решать. из что вы исходить, говорить, что не в 5 раз много нужный, а столько, сколько вы просить?
гагиев р. м. уважаемый владимир николаевич, спасибо за вопрос.
дело в то, что мы приводить соответствующий статистический информация, в соответствие с федеральный закон максимальный норма нагрузка — двадцать дело, а у мы по факт — свыше сто восемьдесят дело у один мировой судья. мы посчитать, в принцип мы на сегодняшний день достаточно двадцать три судебный участок, а у мы девятнадцать судебный участок. поэтому с учет количество население, с учет этот нагрузка, мы и просить соответствующий количество участок.
председательствующий. больше вопрос нет? быть желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос, 26-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума адальби люлевич шхагошев.
пожалуйста.
шхагошев а. л. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон, похожий на тот законопроект, который мы только что рассматривать по республика ингушетия, "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок...".
кратко сказать о суть. дело в то, что по кабардино-балкарский республика в соответствие с федеральный закон количество мировой судья — сорок шесть. мы сейчас быть аргументировать, просить, чтобы это увеличивать до пятьдесят, причем это быть касаться непосредственно три из одиннадцать судебный район: баксанский, зольский, терский, в который верхний планка норма превышать, численность население на один судебный участок приблизительно составлять в один случай 30 тысяча человек на один мировой судья (баксанский район), в другой случай — 24,5 тысяча и в третий случай — 25,5 тысяча человек.
с учет подобный нагрузка и то, что это субъект северо-кавказский федеральный округ, где ситуация достаточно сложный, просьба поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже докладывать мой коллега, представляться законопроект об увеличение число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в кабардино-балкарский республика с сорок шесть до пятьдесят. из пояснительный записка видно, что создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок и быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок, непрерывность осуществление судебный процесс.
согласно пояснительный записка к законопроект, по данные территориальный орган федеральный служба государственный статистика по кабардино-балкарский республика на 1 январь 2014 год, численность население кабардино-балкария составлять 858 тысяча 397 человек. при это территория указанный субъект подразделяться на 11 муниципальный образование, в каждый из который согласно федеральный закон от 17 декабрь 1998 год "о мировой судья в российский федерация" должный быть создавать судебный участок из расчет численность население на один участок от 15 до 23 человек, в административно-территориальный образование с численность население мало 15 тысяча человек создаваться один судебный участок.
вместе с то, поскольку вышеуказанный федеральный закон не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий увеличение численность судебный участок, необходимо уточнять тот дополнительный число мировой судья, на который возможный увеличение, я думать, ко второй чтение.
по данный, представлять в пояснительный записка, на некоторый судебный участок численность население значительно превышать установленный федеральный закон норма: в баксанский район — 119 тысяча 432 человек, в зольский — 49 тысяча 304 человек, в терский — 50 тысяча 883 человек. согласно информация судебный департамент при верховный суд российский федерация среднестатистический нагрузка на один мировой судья в данный субъект не превышать общий нагрузка в северо-кавказский федеральный округ, то не менее верховный суд и правительство российский федерация поддерживать данный законопроект, поддерживать увеличение численность мировой судья на четыре штатный единица.
по проект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, в связь с что, уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
депутат федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. на этот раз у я вопрос к владимир александрович.
вы знать, я казаться, данный два законопроект намного глубоко, чем обозначать в заголовок. замечать, и тот, и другой представитель субъект говорить о то, что расти количество преступление, а соответственно, увеличиваться и нагрузка на судья, причем пятикратный увеличиваться количество документ, который должный изучать тот или иной судья. конечно, о качество здесь говорить трудно.
если вы владеть данные, сказать, сколько у мы сегодня вообще мировой судья в страна, насколько изменяться этот количество хотя бы за пять год и какой вы видеть перспектива: до какой число мы быть увеличивать количество судебный участок и судья при такой тенденция?
поневежский в. а. я вы сейчас общий количество по страна не называть, поздно уточнять и сообщать.
в отношение то, до какой число увеличивать, мочь сказать: дело в то, что критерий увеличение количество мировой судья в закон один — количество население, такой критерий, как нагрузка при рассмотрение, нет в закон 1998 год "о мировой судья в российский федерация", поэтому мы не мочь устанавливать в качество основание для увеличение число мировой судья такой критерий, как нагрузка, рост преступность и весь остальное. у мы критерий один — количество население на судебный участок. если количество население на судебный участок превышать 23 тысяча человек, тогда необходимый еще один участок, понимать? только один критерий. поэтому сейчас и по то, и по другой законопроект комитет говорить о то, что основной критерий — количество население на один судебный участок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, аргументация уже понятный.
коллега, много нет желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выступать хотеть? один желать выступать.
федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! наверное, никто в зал не быть спорить, что вопрос о судья у мы самый любимый. если посмотреть по категория вопрос, который мы рассматривать за последний год, можно увидеть, что самый частый, бояться, даже не бюджетный вопрос, а именно вопрос, касаться работа судья, а точно, состояние преступность в наш страна. вот сейчас обсуждать этот два законопроект, и я как-то сразу захотеться спрашивать: а почему этот вопрос возникать, почему их госдума сегодня должный рассматривать и сколько еще раз мы быть возвращаться к этот проблема? хотеться бы, чтобы этот законопроект стоять рядом с финансовый-бюджетный документ.
я вот посмотреть данные за пять год, они у я перед себя, мочь приводить: мы ежегодно сокращать расход на образование — на дошкольный, на общий образование, как мы рано говорить, на профтехучилище, мы ежегодно сокращать расход на молодежный политика, мы ежегодно сокращать расход на оздоровление ребенок, мы отказываться пересматривать вопрос о бесплатный продленка, и такой пример множество. так что же мы тогда удивляться, что преступление все много и больше, что расти нагрузка на один судья, что он не успевать рассматривать дело, то более рассматривать качественно?!
я не случайно спрашивать у владимир александрович, каков перспектива в этот вопрос, — я думать, перспектива крайне отрицательный. пока мы не решать проблема нормальный содержание, финансирование, поддержка наш семья, наш молодежь, наш ребенок, вопрос о количество судно и судья быть бесконечный. как говорить кто-то, полстрана быть сидеть, полстрана быть судить. мы это хотеть? если нет, тогда давать посмотреть в корень, почему возникать необходимость в увеличение число судья, увеличение количество судебный участок, и увидеть, что причина — в наш отношение к финансирование социальный расход. не изменять здесь политика — без конец быть спотыкаться о судебный участок.
председательствующий. спасибо.
если нет много желающий выступать, выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о создание североморский районный суд мурманский область и упразднение некоторый городской суд мурманский область". мурманский дума предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать владимир александрович поневежский.
нужный законопроект владимир александрович сейчас докладывать.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться уточнять состав территория, на который распространяться юрисдикция кольский районный суд мурманский область, включать в этот состав территория закрытый административно-территориальный образование поселок видяево.
комитет отмечать, что ранее принимать федеральный закон от 3 декабрь 2012 год № 220-фз "о создание североморский районный суд мурманский область и упразднение некоторый городской суд мурманский область" при распространение юрисдикция как вновь создавать (североморский районный суд), так и действующий районный суд мурманский область (кольский районный суд) на территория закрытый административно-территориальный образование быть создавать постоянный судебный присутствие, поэтому представляться целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение рассматривать возможность аналогичный правовой регулирование в данный законопроект.
комитет поддерживать представлять законодательный инициатива, поскольку ее принятие позволять совершенствовать судебный и организационный деятельность суд общий юрисдикция мурманский область, обеспечивать необходимый уровень доступность осуществление правосудие в вышеуказанный населенный пункт, что быть способствовать более эффективный отправление правосудие в данный субъект российский федерация в целое.
правительство российский федерация и верховный суд российский федерация поддерживать указанный законопроект по аналогичный основание. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон о торгово-промышленный палата быть принимать в 1993 год, за этот время много вода утекать, изменяться экономический и общественно-политический ситуация, изменяться правовой пространство, система торгово-промышленный палата приобретать новый контур, в связь с это возникать необходимость вносить изменение в законодательство, чтобы приводить он в соответствие с существующий правовой норма и определять, что такой торгово-промышленный палата на сегодняшний день, опять же в соответствие с закон.
определяться, что торгово-промышленный палата являться союз. сейчас в система торгово-промышленный палата сто восемьдесят два территориальный организация, соответственно, необходимо определять принцип взаимодействие этот торгово-промышленный палата и порядок организационный взаимодействие. это важно в тот число потому, что торгово-промышленный палата делегировать часть правительственный государственный полномочие: например, торгово-промышленный палата иметь право выдавать документ, подтверждать страна происхождение товар, если какой-то организация участвовать в закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда; заключение о статус товар, изготавливать в особый экономический зона; международный таможенный документ, использовать при временный ввоз (вывоз) товар, например, для организация выставка; сертификат при форс-мажорный обстоятельство в соответствие с условие внешнеторговый сделка и международный договор и так далее. то быть этот законопроект направлять на повышение эффективность работа торгово-промышленный палата, на унификация правило работа система торгово-промышленный палата и, такой образ, быть способствовать упорядочение ситуация, и, самый главное, как я уже сказать, повышение эффективность работа этот система.
правительство проект закон поддерживать, быть положительный заключение правовой управление. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика анатолий евгеньевич карпов.
пожалуйста.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект вносить в государственный дума 9 сентябрь 2015 год. он актуализировать положение принимать в 1993 год закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация", ранее в закон вноситься точечный поправка, однако в настоящий время требоваться более масштабный изменение, отвечать запрос сегодняшний день. время не стоять на место, с 1993 год происходить серьезный общеполитический и экономический преобразование в наш страна и в мир, такой изменение необходимо сопровождать корректировка национальный законодательство. законопроект призванный повышать роль торгово-промышленный палата в система институт развитие страна, обеспечивать представительство и защита предприниматель на национальный и международный уровень.
предлагать изменение основываться на опыт взаимодействие торгово-промышленный палата россия с другой палата, а также с орган власть и международный организация. считать, что новый подход к организация управление торгово-промышленный палата при координировать роль ТПП россия позволять эффективно функционировать весь система палата и добиваться единообразный выполнение возлагать задача на федеральный, региональный и местный уровень. в свой очередь, предлагать увеличение количество учредитель торгово-промышленный палата с пятнадцать до тридцать, обязательный членство региональный и местный торгово-промышленный палата в ТПП россия, вертикаль управление весь система, расширение право и функция торгово-промышленный палата в экономический и внешнеторговый сфера и так далее — весь этот изменение быть определять серьезный настрой и ответственность большинство представитель бизнес-сообщество в случай принятие они решение о создание торгово-промышленный палата. усиление взаимодействие торгово-промышленный палата с государство обеспечивать стабильный курс на предпринимательский активность и региональный развитие — сейчас это крайне важный.
хотеть отмечать, что перед официальный внесение в государственный дума законопроект проходить согласование в заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, в администрация президент российский федерация, дважды проходить предварительный экспертиза в наш комитет, поэтому значительный количество замечание быть снимать уже на данный этап. оставаться замечание, безусловно, устранимый ко второй чтение.
на проект получать положительный отзыв государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, а также законодательный собрание многий субъект российский федерация.
учитывать излагать, комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация" поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий геннадьевич, не считать ли вы возможный с цель еще больший повышение значимость ТПП сделать, скажем, так, как в западный германия, где ни один отраслевой законодательство не мочь рассматриваться без заключение отраслевой ассоциация. мочь быть, стоить законодательно предоставлять торгово-промышленный палата, у который быть подкомитет фактически по весь отрасль, право давать заключение на вносить в государственный дума проект закон?
председательствующий. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый николаевич васильевич, на практика, по крайний мера в практика комитет по экономический политика, постоянно запрашиваться точка зрение торгово-промышленный палата почти по весь законопроект, который мы рассматривать. но я допускать, что возможный ситуация, когда закон иметь определенный специфика и в связь с это не требовать такой заключение. практика уже складываться и, мой личный мнение, наверное, законодательно не надо закреплять обязательный заключение торгово-промышленный палата по весь законопроект, но как рекомендательный норма можно быть бы прописывать. по крайний мера, ко второй чтение мы готовый подискутировать и рассматривать этот предложение.
председательствующий. семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, первый вопрос: насколько целесообразный передавать определенный государственный функция общественный организация? на мой взгляд, у мы достаточно государственный организация, который мочь с этот функция справляться.
и второй вопрос. действительно, торгово-промышленный палата — организация, уже давно вести свой деятельность, а мы только в последний время начинать оценивать эффективность ее работа. быть какой-то критерий?
аксаков а. г. торгово-промышленный палата — это не государственный структура, поэтому оценивать эффективность ее работа, наверное, должный сам участник торгово-промышленный палата, учредитель, на общий собрание, на съезд, на конференция, и государство мочь, сказать так, давать в данный случай экспертный оценка работа этот организация.
что касаться делегирование полномочие, они уже складываться на практика, то быть мы фактически предлагать узаконивать то, что уже существовать. жизнь показывать, что хорошо, если именно торгово-промышленный палата — поскольку там маленький бюрократия, а иногда это важно — готовить документ, для то чтобы, например, организовывать выставка на какой-то важный тематика либо за рубеж, либо у мы в страна. для это требоваться соответствующий разрешение — и вот у торгово-промышленный палата быть разрешение на то, чтобы выставочный оборудование завозить, я считать, что это вполне целесообразно и правильный. кроме то, торгово-промышленный палата иметь широкий представительство за рубеж, что также можно активно использовать для определение страна происхождение тот или иной товар или тот или иной участник.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый анатолий геннадьевич, безусловно, законопроект очень важный, нужный, уже двадцать с лишний год проходить с момент принятие базовый закон о торгово-промышленный палата российский федерация. вместе с то известно, что закон предусматривать случай обязательный членство в ассоциация, в союз, но это не предполагать автоматический включение новый участник в член союз. сказать, пожалуйста, как быть прописывать, наверное уже ко второй чтение, механизм прием в член торгово-промышленный палата?
аксаков а. г. во-первых, определять, сколько организация должный участвовать в создание торгово-промышленный палата, — не мало тридцать организация. во-вторых, как вы правильно отмечать, нижестоящий, скажем так, региональный торгово-промышленный палата должный быть член вышестоящий, то быть соответствующий собрание, конференция либо съезд региональный палата должный принимать решение о вхождение она в состав торгово-промышленный палата россия. если норма действующий закон не позволять четко представлять, какой образ это происходить, то мы готовый ко второй чтение прописывать это подробный, чтобы все быть понятный.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос анатолий геннадьевич.
анатолий геннадьевич, мы прекрасно понимать, что, когда мы давать какой-то организация дополнительный функция, мы должный и спрашивать. коллега уже задавать вопрос, и николай васильевич говорить о зарубежный опыт. если ссылаться на тот же зарубежный опыт, то надо сказать, что там быть положение о руководить орган и о ротация руководитель. у мы в целый ряд регион этот руководитель приходить в бизнес в 90-е год или сразу переходить с чиновничий пост на должность руководитель ТПП, и зачастую сегодня они, поддерживать региональный власть, поддерживать на уровень регион законопроект, который направлять на ограничение малый и средний бизнес в какой-то преференция или на увеличение налог, то быть они являться инициатор это. как вопрос о руководить орган и о срок работа руководитель вот этот организация быть рассматриваться в данный контекст?
аксаков а. г. назначение руководитель торгово-промышленный палата, срок работа руководитель торгово-промышленный палата определяться устав этот организация, в данный случай государство не мочь вмешиваться, кто там должный руководить и в течение какой срок. я так понимать, что участник этот организация, этот союз вряд ли быть выбирать то, кто быть неэффективный. я думать, да и пример торгово-промышленный палата россия, по крайний мера в последний год, с приход евгений максимович и катырина, показывать, что это человек очень эффективный и авторитетный — и в бизнес, и в государство. судя по практика, по крайний мера по иметься данные, торгово-промышленный палата, как правило, стоять на сторона бизнес, прежде весь малый бизнес. в данный случай претензия нет, но и представитель малый бизнес, как участник этот организация, естественно, должный ставить вопрос, требовать, чтобы они решаться на уровень торгово-промышленный палата в их интерес. я не думать, что государство должно вмешиваться в деятельность независимый организация, оно должно взаимодействовать, прислушиваться к экспертный мнение, к заключение. вот то, о что николай васильевич коломейцев сказать, вполне можно рассматривать как один из предложение с учет мировой практика.
ну а по тот полномочие, который делегировать государство, естественно, надо требовать отчет, и, здесь я с вы согласный, мочь быть, дополнительно надо прописывать, как государство быть контролировать реализация делегировать полномочие.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, рассматривать законопроект очень важный в часть совершенствование работа структура, который, с мой точка зрение, в значительный степень компенсировать некомпетентность наш правительство. я глубоко убеждать, что складываться у мы на данный момент система управление экономика не соответствовать вызов сегодняшний день, потому что если вы рассматривать структура министерство и ведомство, то увидеть, что они у мы все "макро", вы не находить ни один чиновник в министерство, который отвечать бы за "микро", понимать? и происходить это потому, что в министерство происходить снижение квалификация, а как раз торгово-промышленный палата в этот план эксперт, потому что там в принцип — и на территория, и особенно в ТПП — сконцентрировать специалист, остаток квалифицированный специалист. и я именно с этот точка зрение рассматривать необходимость — даже не возможность, а необходимость — законодательный закрепление обязательность заключение, который давать торгово-промышленный палата. вот я пытаться обсуждать и прорабатывать ряд серьезный вопрос с министерство, но начинать разговаривать — а человек, который занимать высокий пост, вообще не представлять себя, как функционировать система внизу, понимать? именно поэтому я выходить на трибуна, чтобы акцентировать...
вот я изучать ситуация, изучать, как работать система, сказать, в то же ес, в частность в западный германия, — с мой точка зрение, там они сейчас работать эффективно все, несмотря на то что у они самый высокий налог. так вот в этот страна отраслевой ассоциация и подобие наш торгово-промышленный палата предоставлять, я бы сказать, неукоризненный право на мнение: если они сказать, что это не годиться, если отраслевой сообщество против, то никогда в жизнь никакой парламент — ни земельный, ни то более федеральный, бундестаг — не принимать такой решение.
мы поддерживать этот законопроект, но полагать, анатолий геннадьевич, что надо рассматривать торгово-промышленный палата не как согласующий, рекомендовать орган, а как базовый эксперт в отраслевой законодательство. вот мы не так давно совершать глупость (это признавать даже тогдашний председатель правительство фрадков) — отменять стандартизация и вводить технический регулирование, потратить громадный деньги, а на самый дело из четыреста девяносто восемь предполагать технический регламент на сегодняшний день принимать очень мало. я считать, что принятие данный закон несколько компенсировать бы этот недостаток и позволять бы мы вырабатывать мера по восстановление конкурентоспособность.
председательствующий. спасибо.
алексеева татьяна олеговна.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, у я выступление от фракция.
сразу же хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в работа над законопроект, представитель весь фракция, мы получать хороший отзыв правительство.
действительно, этот законопроект мы с вы поддерживать наш национальный торгово-промышленный палата. институт торгово-промышленный палата быть во весь мир, и если мы укреплять, давать определенный функция палата, повышать она авторитет — а закон именно на это и направлять, этот единственный объединение предприниматель, в отношение который быть закон, — то это именно для то, чтобы и позиция россия, и позиция наш бизнес укрепляться. в соответствующий закон вноситься незначительный изменение, который требовать время, требовать экономический и политический ситуация, и скоординированность действие такой большой система — торгово-промышленный палата россия и все сто восемьдесят два территориальный торгово-промышленный палата — очень важный. закон позволять это сделать.
торгово-промышленный палата — важный площадка переговоры, диалог бизнес и власть для развитие в новый время (а сейчас уже бизнес, власть и огромный количество общественный объединение). ТПП быть у исток создание "опора россия", общественный палата, активно работать не только ее руководство в состав "народный фронт", но и практически весь руководитель, сотрудник торгово-промышленный палата на территория, поэтому надо сказать, что авторитет этот организация создаваться весь.
я благодарить еще раз все, кто принимать участие в работа, защищать сегодня этот законопроект. спасибо огромный, николай васильевич, я тронуть. я знать, что вы весь работать на площадка торгово-промышленный палата. а эмоция мой от то, что я много двадцать пять год руководить торгово-промышленный палата в кемеровский область, для я это очень важный, живо, я видеть все изнутри и знать, как мы нужный этот закон. спасибо все.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, татьяна олеговна.
представитель президент, правительство? не быть выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
перерыв до 16 час. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
мы по просьба докладчик пропускать 16-й вопрос повестка день, к он сейчас и возвращаться. проект федеральный закон "о проставление апостиль на российский официальный документ, подлежать вывоз за предел территория российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать восемь поправка, семь из они рекомендоваться комитет к принятие и один поправка рекомендоваться к отклонение. поправка, который раздавать вы, многоуважаемый коллега, в зал, просьба не рассматривать в связь с отзыв ее автор поправка.
просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к обсуждение 29-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34, 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34, 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" подготовить и вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан в цель совершенствование законодательство российский федерация в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда.
в настоящий время пятьдесят субъект российский федерация и двенадцать муниципальный образование иметь рейтинг международный рейтинговый агентство, который предоставлять субъект российский федерация и муниципальный образование услуга по присвоение и наблюдение за кредитный рейтинг и рейтинг долговой обязательство данный заемщик.
министерство финансы российский федерация аккредитовать девять рейтинговый агентство: шесть национальный и три международный, такой как "Standard & Poor's...", "Moody's..." и "Fitсh...", при это присвоение рейтинг инвестиционный категория осуществлять указанный международный рейтинговый агентство. такой образ, для субъект российский федерация, иметь рейтинг инвестиционный категория, присваивать два из три потенциальный участник конкурсный процедура, изначально отсутствовать конкурсный ситуация, что приводить к необходимость заключение государственный контракт с единственный поставщик. в связь с этот законопроект предлагаться определять аккредитовать международный рейтинговый агентство в качество единственный поставщик услуга по присвоение и поддержание кредитный рейтинг российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование.
государственный собрание — курултай республика башкортостан просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. рафаэль мирхатимович подробно рассказывать содержание, я хотеть останавливаться на следующий момент.
сегодня действующий закон № 44-фз, который регулировать государственный закупка, предусматривать процедура закупка у единственный поставщик и ограничивать возможность ее осуществление определенный закрывать перечень. это сделать по два причина: первый — для то чтобы развивать конкуренция (все-таки не надо все закупать у один поставщик); второй — для то чтобы бороться с коррупция, для то чтобы у мы так называть свой, аффилированный компания иметь мало возможность. так вот, ситуация, о который говорить автор законопроект, как раз относиться к тот случай, когда конкуренция очень узкий, поскольку все-таки рейтинговый агентство — это достаточно специфический среда и конкуренция между они весьма и весьма ограничивать. и разговор о то, что, например, рейтинговый агентство, — международный, "Moody's..." или российский, "эксперт РА", — заплатить откат за то, что он, условно говорить, привлекать к этот процедура, и то самый реализоваться коррупционный составлять, такой разговор как минимум необоснованный.
поэтому комитет считать возможный и целесообразный данный законопроект поддерживать. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать виктор николаевич федоров.
пожалуйста.
федоров в. н., представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! цель проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга..." являться создание условие для своевременный пополнение государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень субъект российский федерация.
согласно пункт 2 статья 9 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" государственный фонд субъект российский федерация формироваться за счет средство бюджет субъект российский федерация посредством приобретение драгоценный металл и драгоценный камень у субъект рынок драгоценный металл и драгоценный камень с учет цена мировой рынок в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. в соответствие с норма называть закон при пополнение государственный фонд субъект российский федерация оплата драгоценный металл производиться по цена, формировать с учет цена мировой рынок, биржевой цена, а оплата драгоценный камень — по цена, определять экспертный путь на база действующий прейскурант. предусматривать закон о контрактный система закупка процедура определение и обоснование начальный (максимальный) цена контракт несовместимый с правило ценообразование на драгоценный металл и драгоценный камень.
федеральный закон от 28 декабрь 2013 год в федеральный закон о контрактный система закупка быть вносить изменение, согласно который указанный закон не применяться к отношение, связывать с закупка драгоценный металл и драгоценный камень для пополнение государственный фонд российский федерация.
законопроект предлагаться законодательно предусматривать исключение из сфера регулирование федеральный закон о контрактный система закупка отношение, возникать при закупка драгоценный металл и драгоценный камень для пополнение государственный фонд субъект российский федерация.
просить поддерживать представлять проект закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор владимирович климов.
климов в. в. уважаемый коллега, комитет рассматривать называть законопроект и отмечать следующий. ситуация очень похожий, предлагаться вносить изменение в тот же закон, о который мы только что говорить, по предыдущий пункт. речь идти о покупка субъект российский федерация для цель формирование фонд драгоценный металл и драгоценный камень, который потом мочь использоваться субъект в качество залог, гарантия по кредит или еще для какой-то цель.
во-первых, покупка на конкурсный основа, по процедура, действовать в формат 44-го федеральный закон, в сила специфичность товар, который являться золото и драгоценный металл, — а специфичный он в сила то, что должный закупаться по биржевой цена, который, как известно, достаточно волатильный, — практически невозможный. во-вторых, в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" быть положение, в соответствие с который организация, добывать золото, драгоценный камень, должный в приоритетный порядок предлагать они для покупка в тот число и собственно субъект российский федерация. одновременный исполнение и процедура, предписывать 44-м федеральный закон, и норма закон о драгоценный металл являться достаточно проблематичный.
исходить из этот соображение комитет считать целесообразный данный законопроект поддерживать. на законопроект также иметься положительный отзыв правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? быть.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владиславович семенов, пожалуйста.
семенов в. в. сергей евгеньевич, я хотеть записываться на вопрос, не на выступление. я задавать вопрос виктор николаевич.
пояснять, пожалуйста, принцип ценообразование при вот такой приоритет (понятно, что в приоритет государство).
федоров в. н. спасибо за вопрос.
владимир владиславович, цена на драгоценный металл определяться на биржа, цена на драгоценный камень определяться экспертный путь на основание действующий прейскурант, то быть говорить о то, что мы мочь закупать данный товар по 44-му закон, нет основание, то более аналогичный поправка для закупка в государственный фонд российский федерация уже быть вносить. мы просить вносить дополнение, чтобы предоставлять возможность закупка для государственный фонд субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
нет другой выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
николай васильевич говорин, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться относить забайкальский край к 8-й часовой зона, то быть московский время плюс шесть час, то самый увеличивать разница во время с москва на один час.
на настоящий момент в соответствие с часть 1 статья 5 федеральный закон от 3 июнь 2011 год № 107-фз "об исчисление время" забайкальский край относить к 7-й часовой зона (московский время плюс пять час). существовать часовой зона в данный субъект российский федерация не соответствовать естественный биологический ритм человек, скажем, в летний время, 22 июнь, рассвет наступать в 1 час 6 минута.
комитет обращать ваш внимание на то, что замечание концептуальный характер по этот законопроект от правовой управление аппарат государственный дума не поступать, правительство забайкальский край на законопроект давать положительный отзыв. необходимо лишь отмечать, что дата вступление в сила, указывать в статья 2 законопроект, требовать корректировка при подготовка ко второй чтение.
исходить из излагать, комитет по охрана здоровье поддерживать концепция проект федеральный закон № 840321-6 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. у я вопрос следующий план. мы долго вести дискуссия, бой с правительство, по повод время, и быть находить какой-то компромиссный решение. вот что за этот полгода поменяться (насколько я помнить, это заниматься наш коллега сергей вячеславович калашников, он уходить в совет федерация), как это укладываться в тот дискуссия, который вестись, если вы за это следить?
говорин н. в. на самый дело возникать серьезный проблема, быть очень много обращение гражданин. в забайкальский край быть проводить специальный научный исследование, большой экспертный совещание, социологический опрос, согласно результат который много 80 процент гражданин поддерживать изменение время, потому что возникать серьезный проблема. экспертный сообщество направлять обращение законодательный собрание забайкальский край; кроме то, отдельно быть подготовить заключение депутат городской дума город чита, который также обращаться к законодательный собрание забайкальский край с просьба изменять исчисление время в забайкальский край.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет? нет. кто хотеть бы выступать?
депутат поздняков, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, товарищ, коллега! депутат фракция кпрф быть поддерживать инициатива законодательный собрание забайкальский край о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время" в часть отнесение забайкальский край к 8-й часовой зона (московский время плюс шесть час).
данный инициатива учитывать многочисленный просьба, предложение и требование житель край вернуть время назад. в соответствие с действовать федеральный закон забайкальский край быть в свой время искусственно прикреплять к 7-й, иркутский часовой зона, а до иркутский область порядок тысяча километр на запад от забайкальский край. вот этот несоответствие между поясной и местный время обрекать человек на экономический, социальный и бытовой неудобство, вызывать многочисленный нарекание. местный время, как сейчас быть сказать николай васильевич, определять не по циферблат, а по биологический ритм: солнце давать организм сигнал, когда вставать и когда заканчивать работа, когда солнце вставать — вновь начинаться рабочий день. поясной время быть устанавливать в первый год советский власть, и современный россия также поделить на одиннадцать часовой пояс. для удобство тогда, в советский союз, рубеж между часовой пояс проводить с учет административный граница республика, область, а сейчас это соответствовать граница субъект федерация. и получаться так, что, допускать, иркутский область и забайкальский край находиться в один часовой пояс, но, когда солнце восходить в бодайбо, в чита в этот время солнце еще нет, в результат возникать диссонанс между фактический жизнь человек и вот это административно установленный время.
законодательный собрание забайкальский край быть принимать решение о необходимость возврат прежний время, быть инициатива излагать депутат фракция "единый россия" николай васильевич говорин, то самый он поддерживать более чем годичный деятельность коммунист забайкалье, который организовывать и возглавлять работа среди население по сбор подпись под обращение к президент путин с просьба о возврат прежний время. например, на многочисленный митинг, проходить в чита 8 ноябрь 2014 год, депутат городской дума, член фракция кпрф екатерина щербаков, подводить итог выступление на этот митинг, заявлять: "возможно, это начало новый забайкалье, начало его пробуждение. и думать, человек быть все много и большой, наш требование быть услышать". поздно к работа по сбор подпись подключаться представитель различный партия и движение, в тот число активист общероссийский народный фронт. на начало 2015 год у мы уже быть собирать порядок 60 тысяча подпись, то быть народ за смена этот время, за возврат прежний время.
что касаться срок вступление в сила настоящий закон, конечно же, этот вопрос быть рассматриваться во второй чтение, но наш мнение такой: надо вносить ко второй чтение поправка, что срок вступление закон в сила — в март 2016 год.
свой выступление я заканчивать, спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак, пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ! у мы вопрос о время возникать либо лето, либо к зима. лето рано вставать, по солнце, а зима у мы рано темнеть. дело в то, что этот вопрос вечный, я помнить, сколько мы копия сломать, обсуждать тот законопроект, мнение разделяться: быть тот, кто за этот время, быть тот, кто против этот время, и это говорить о то, что истина, единый мнение нет. я казаться, весь мы понимать, что закон о время регулироваться статья 71 конституция и относиться к ведение российский федерация, то быть мы не мочь передавать это в регион, но то не менее мы не мочь не учитывать мнение регион. вообще-то, фракция кпрф давно предлагать хороший механизм — механизм референдум — для определение в конец конец истина в последний инстанция по этот повод.
я понимать, что сегодня, мочь быть, не время говорить о время, потому что у мы дефицитный бюджет, падать доход население, но то не менее вопрос возникать: каждый раз, как близиться зима, просто гора письмо приходить, что рано темнеть, идти с работа темно и так далее. к данный законопроект это, конечно, не относиться, но то не менее быть такой предложение: вносить в 107-й федеральный закон порядок определение, к какой часовой зона относиться территория, — мочь быть, на основа референдум, мочь быть, по представление орган государственный власть субъект, мочь быть, еще как-то. иначе мы постоянно быть жить по принцип качели — то в один сторона, то в другой сторона.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли другой желать выступать? быть.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
микрофон сергей владимирович иванов включать, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я просто хотеть замечать, что подобный законопроект поступать в государственный дума и из астрахань, там такой же тема подниматься, думать, что быть бы правильно рассматривать этот законопроект вместе.
фракция лдпр считать, что не надо дергаться с этот перенос время туда-сюда: кто надо, тот начинать рано работать, кто надо — поздно. тут вы и экономия время, и сохранение биоритм, и никто никто не навязывать свой позиция. если бы мы сделать так, как в некоторый страна, то и подобный законопроект вы бы, наверное, не рассматривать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, суть проект федеральный конституционный закон чрезвычайно простой, этот вопрос фракция лдпр уже подымать в ход обсуждение кандидатура на должность уполномоченный по право человек в тот день, когда мы утверждать в этот должность элла александровна памфилов.
напоминать вы, что регламент государственный дума предполагать голосование за проект постановление и принятие решение в основной простой большинство голос, абсолютный большинство — 50 процент плюс один голос, за исключение постановление государственный дума об объявление недоверие президент, об импичмент, то быть в наш регламент преобладать простой большинство как механизм, критерий принятие решение по ключевой вопрос, находиться в компетенция государственный дума, что закреплять в конституция российский федерация.
однако быть в регламент норма, согласно который в список для тайный голосование включаться кандидатура на должность уполномоченный по право человек в российский федерация, получать не мало два треть голос депутат государственный дума. на наш взгляд, этот норма абсолютно нелогичный, чрезмерно жесткий. норма о квалифицированный большинство при предварительный голосование для принятие решение по существо представляться мы необоснованный, и с этот самый трибуна владимир вольфович жириновский говорить, что необходимо приводить положение регламент в соответствие с практика в аналогичный случай, когда мы по кадровый вопрос принимать решение за или против тот или иной кандидатура простой большинство голос.
на наш взгляд, заключение комитет по конституционный законодательство не вполне логично — с точка зрение не только юридический, но и просто формальный логика, — поскольку от инициатива по предложение кандидатура на должность уполномоченный по право человек в российский федерация до итоговый решение проходить несколько процедура.
первый, собственно инициатива. субъект право законодательный инициатива в этот вопрос определять федеральный конституционный закон: довольно широкий круг субъект наделять право предлагать кандидатура на должность уполномоченный по право человек.
второй, госдума необходимо принимать решение о включение кандидатура уполномоченный в бюллетень для голосование два треть голос.
и третий, собственно решение по кандидатура, один-единственный, который приниматься большинство голос.
такой образ, на наш взгляд, ущемляться право, например, политический партия, представлять в нижний палата парламент, на волеизъявление путем подача голос за свой кандидат, так как он быть отсеивать на стадия предварительный голосование.
этот драконовский мера, норма быть принимать в довольно конкретный исторический ситуация, в период, когда в дума первый созыв большинство не быть сформировывать, так называть партия власть как таковой не быть, быть несколько небольшой фракция, представлять себя серьезный политический сила, на который опираться правительство, опираться президент, чтобы отсеивать кандидатура другой политический партия, чтобы у оппозиция не быть возможность доводить до итоговый голосование свой кандидатура на должность уполномоченный по право человек. на наш взгляд, этот несправедливость необходимо устранять, поскольку мы пребывать уже в совершенно иной исторический ситуация, сейчас, наоборот, взять курс на либерализация не только уголовный, но и политический законодательство, в рамка который все много и много расширяться спектр возможность для различный субъект политический процесс. и фракция лдпр предлагать наделять государственный дума право формировать список из кандидат на должность уполномоченный по право человек в российский федерация простой большинство и итоговый решение принимать тоже простой большинство.
здесь мнение мочь разделяться, и на этот случай быть простой, двухтуровый система: во второй тур голосование выходить два кандидатура, который набирать большой число голос, и во второй тур другой вариант быть уже не мочь; оставаться всего два кандидатура, один из они набирать необходимый, абсолютный большинство голос депутат, и по этот кандидатура быть принимать решение. дорогой друг, это абсолютно здравый, логически и юридически выверять подход. мы с заключение комитет в больший часть аргумент соглашаться не мочь, совершенно логично быть бы приводить этот норма в соответствие с законодательство. депутат фракция лдпр надеяться на интересный дискуссия по данный, казаться бы, технический вопрос и на принятие положительный решение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело конструкция вынесение на рассмотрение палата и включение в список кандидатура два треть голос, а в дальнейший окончательный утверждение кандидатура уполномоченный по право человек простой большинство иметь очень серьезный и глубокий логика. чтобы сформировывать список из кандидат на этот должность, основной политический сила в государственный дума необходимо объединяться и достигать компромисс, набирать два треть голос — это позволять учитывать интерес разный политический сила и включать достаточно широкий круг кандидат в список, в бюллетень для голосование. в дальнейший, естественно, интерес политический сила в дума расходиться, каждый быть голосовать за свой кандидат, то быть в ход голосование компромисс гораздо сложно быть достигать.
такой образ, логика в тот порядок, который устанавливать федеральный конституционный закон, быть, и, на наш взгляд, менять указанный порядок нет никакой необходимость: это не вытекать ни из сам текст конституция, собственно говорить, ни из какой-либо иной аргумент.
мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить еще в декабрь 2012 год, и суть он заключаться в следующий. предлагаться вносить в статья 24 федеральный закон от 30 декабрь 2006 год № 271-фз "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" следующий изменение. часть 3 излагать в следующий редакция: "субъект российский федерация устанавливать срок капитальный и некапитальный строительство розничный рынок в соответствие с архитектурный, градостроительный и строительный норма и правило, а также с учет местный особенность и проект планировка и благоустройство территория субъект российский федерация и территория муниципальный образование с право использовать на рынок временный строение и сооружение"; часть 4 признавать утрачивать сила; в часть 5 слово "до 1 январь 2009 год" заменять слово "до 1 январь 2020 год".
уважаемый коллега, на момент внесение законопроект в государственный дума во весь фракция поступать десяток тысяча обращение от ассоциация рынок, особенно много они быть из поволжье, северный кавказ, южный федеральный округ, где этот система наиболее развитый или где она впитывать в себя значительный часть выбрасывать с закрытый предприятие работник.
почему мы считать, что этот право надо передавать субъект российский федерация? строительство капитальный здание рынок в любой районный центр являться достаточно значительный по вложение проект, и в принцип в условие, когда 80 процент бюджет субъект муниципальный образование являться дотационный, это нереализуемый. а с учет то, что у мы всего девять субъект-донор, субъект российский федерация в этот ситуация помогать не смочь.
далее, наш страна — самый большой страна в мир и иметь значительный количество зона с почвенный-климатический особенность. и, сказать, в ростов-на-дону или в краснодар капитальный строение рынок должно иметь система кондиционирование, но если включать в смета установка система кондиционирование, то стоимость торговый место в этот капитальный сооружение быть такой, что у тот, кто торговать в оно, не быть рентабельность или она быть настолько маленький, что, в общий-то, не быть желать торговать.
кроме то, хотеться бы отмечать, что многий эксперт из ассоциация рынок считать, что норма о капитальный строение рынок быть пролоббировать иностранный сетевой компания, который такой образ убирать конкурент — рынок, где торговать тот, кто выращивать и производить сельскохозяйственный продукция.
с мой точка зрение, уважаемый я председатель комитет по экономический политика и по вопрос местный самоуправление, а также член этот комитет недостаточно глубоко изучать суть вопрос. я вы уверять, что если мы не продлять срок... мы его, кстати, в пожарный порядок продлевать в 2009 год, потому что с 1 январь 2010 год весь рынок должный быть быть переводить в капитальный здание, а мониторинг показывать, что 90 процент фактически не готовый.
да, ситуация постепенно меняться. безусловно, в город-миллионник и около они ресурс значительно много, прибыль управляющий компания значительно высокий, вы видеть, что в целый ряд регион появляться капитальный сооружение рынок, и, естественно, они благоустраивать. но, подчеркивать, подавлять часть районный центр российский федерация — а я вы напоминать: они двадцать пять тысяча — не иметь возможность выполнять положение этот закон. и быть бы совершенно правильно передавать право принимать решение о завершение строительство именно субъект российский федерация, который видный, где надо строить, а где не надо и какой должный быть построить рынок, потому что из москва мы не мочь выдавать рекомендация, какой рынок надо построить в ханты-мансийск, тот более во владивосток или в южно-сахалинск, наверное, местный власть сделать это значительно хорошо.
вот исходить из этот аргумент я и просить бы поддерживать этот предложение. в условие кризис именно муниципальный рынок являться некий демпфер, который, так сказать, втягивать в себя потенциальный безработный, обеспечивать их временный трудоустройство, — но только при условие, что цена торговый место адекватный, — они позволять зарабатывать на кусок хлеб то, кто купить этот рабочий место, или взять на реализация товар, или что-то еще. на это я завершать бы доклад и просить вы поддерживать наш законопроект, его вносить целый группа депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект субъект российский федерация наделяться право определять срок и порядок перевод розничный рынок в капитальный строение. следовать отмечать, что предлагать законопроект изменение входить в противоречие с концепция федеральный закон и приводить к нарушение конкурентный среда на потребительский рынок. в комитет всегда отслеживать ситуация с перевод розничный рынок в капитальный строение, проводиться мониторинг и анализ готовность регион к исполнение данный норма. по результат этот анализ в конец 2014 год быть принятый изменение в федеральный закон о розничный рынок, в который частично быть учитывать предложение данный законопроект. в частность, для сельскохозяйственный рынок, располагать в город и поселение с население менее 1 миллион человек, срок по перевод рынок в капитальный строение быть определяться сам регион в зависимость от степень готовность.
в связь с излагать комитет законопроект не поддерживать и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей владимирович.
во-первых, надо отдавать должное николай васильевич, на сегодняшний день это важный и очень актуальный вопрос, особенно для производить сельхозпродукция регион, такой как краснодарский край. ведь краснодарский край, быть один из основной производитель продовольствие в российский федерация, на сегодняшний день практически во весь город лишаться розничный рынок, в краснодар, и в анапа. непосредственно в анапа на сегодняшний день от розничный рынок оставаться буквально 300—400 квадратный метр торговый площадь, а до весь этот преобразование она составлять около 2 гектар. вестись строительство многоэтажный жилье на территория рынок — администрация это выгодно, вот и все.
поэтому у я вопрос: как вы считать, не погубить ли мы окончательно именно агропромышленный сектор и частный подворье?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей владимирович, пожалуйста.
кривонос с. в. спасибо за вопрос.
уважаемый анатолий сергеевич, мы поддерживать ваш озабоченность. к сожаление, как раз в регион очень часто коррупционный составлять мешать принимать правильный решение, поэтому мы хотеть бы, чтобы подходить время, когда можно быть именно этот полномочие передавать, комитет отслеживать этот ситуация, и я думать, что, как только ситуация, скажем так, созревать, мы обязательно поддерживать ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о наш с вы деньги: ни много ни мало — речь идти о деньги муниципалитет, деньги субъект российский федерация, бюджет министерство и ведомство российский федерация, а также о деньги государственный корпорация и тот акционерный общество, где доля участие государство чрезвычайно большой или как минимум значительный.
уважаемый коллега, сегодня в редкий случай в соответствие с внутренний желание управляющий коммерческий организация с государственный участие, а в основной в результат требование закон министерство, ведомство, орган государственный управление субъект российский федерация, муниципалитет обязанный информировать гражданин о то, какой решение приниматься, как проводиться государственный политика, как получать доступ к государственный услуга, — и еще много разный информация доводиться до гражданин посредством размещение специальный рекламный продукция не только в газета, журнал и на телевидение, но и на билборд (и вы весь это видеть в город москва, в тот число и в метро), — а также в сеть интернет на специализированный сайт. весь это касаться государственный закупка в область размещение информационный продукт государственный и муниципальный организация, то быть за счет наш с вы деньги проводиться конкурс на проведение вот этот информационный политика. и что мы видеть? мы видеть, что требоваться урегулировать вопрос, кто являться исполнитель и, самый главное, кто быть получать доход от реализация мероприятие по информационный политика.
содержание законопроект предельно простой. не должный зарабатывать на выполнение, по суть дело, государственный функция, муниципальный функция — если речь идти об информирование гражданин российский федерация орган государственный власть или муниципалитет на территория российский федерация — представитель иностранный государство, владелец и акционер иностранный организация, который работать в сфера реклама. нужно, чтобы наш с вы деньги оставаться наш и чтобы не получаться так, что на выполнение государственный функция об информирование гражданин зарабатывать некий гражданин, жить за предел российский федерация, иметь иностранный гражданство, иметь актив в иностранный собственность, но удачно вписываться в конкурс, который проводить отдельно взять муниципалитет, орган государственный управление субъект или управление государственный корпорация в российский федерация. в цель пресечение вывод наш с вы государственный и муниципальный средство в вид доход рекламный-информационный агентство за предел российский федерация, законопроект предлагаться исключать из участие в конкурс тот организация, который зарегистрировать в иностранный юрисдикция, и тот, который зарегистрировать в россия, но при это основной количество их акционер являться иностранец, то быть в результат доход уходить за рубеж. иной слово, законопроект направлять на то, чтобы оплата предусмотренный услуга по информирование население оставаться в юрисдикция наш государство.
это я говорить для то, чтобы вы понимать и мочь честно и уверенно сказать избиратель, что за замечательный реклама, который мы видеть по телевизор, о то, как мы все становиться тепло от участие оао "газпром", за этот информация не быть заплатить иностранный гражданин и иностранный фирма. почему это важный? мало то что быть восстанавливать принцип национальный юрисдикция: министерство информировать о то, как гражданин должный получать госуслуга, и за сайт, за информационный политика в интернет отвечать российский фирма, с российский юрисдикция, — важно, что быть исключать, в первый очередь для госкомпания, для компания с большой участие государство, возможный лазейка, когда отдельный менеджер заключать договор с иностранный агентство и прибыль, в тот число доход этот рекламный-информационный агентство, оказываться за рубеж, а негодный чиновник, негодный сотрудник государственный корпорация получать на свой скрытый счет за рубеж или на счет свой родственник либо какой-то офшорный подставной фирма дополнительный доход, который наш государство, к сожаление, проверять не мочь. мы говорить о то, что должный быть закрывать такой лазейка для этот человек, который злоупотреблять наш доверие и использовать свой полномочие для получение полезный не государство, а он сам доход, и смысл законопроект заключаться в то, чтобы этот лазейка больше не быть. тогда на внутренний российский рекламный рынок в сектор государственный информационный услуга не быть доминировать крупный иностранный информагентство с многомиллиардный оборот; тогда российский государственный и муниципальный орган получать прямой доступ к избиратель, без дополнительный схема через нью-йорк, вашингтон и лондон; тогда мы смочь государственный деньги оплачивать государственный услуга, а доход и налог быть идти в государственный бюджет; и тогда мы с вы смочь сказать, что до последний копейка деньги оставаться в национальный, российский экономика и работать в интерес наш государство.
большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вводить достаточно серьезный запрет на участие иностранный юридический лицо и гражданин, а также российский юридический лицо с иностранный участие в закупка, проводить для обеспечение государственный и муниципальный нужда. следовать отмечать, что в соответствие с федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" правительство российский федерация вправе устанавливать приоритет товар, работа, услуга российский происхождение по отношение к товар и услуга, происходить из иностранный государство. такой образ, законодательство российский федерация в этот сфера основываться на иной механизм поддержка отечественный производитель.
на основа излагать комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый максим андреевич, хотеть бы отмечать, что иностранный капитал внутри россия представлять очень широко, все это знать, и часть проблема связанный с аффилировать зависимость. сказать, если бы ваш закон быть принимать, мы по аффилировать связь в рекламный дело смочь бы порядок наводить или это оставаться бы за предел действие закон?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
шингаркин м. а. уважаемый валентин степанович, законопроект предусматривать, что иностранный юрисдикция запрещать полностью, бенефициар при значимый пакет запрещать полностью, причем я говорить "значимый пакет", потому что мы мочь ко второй чтение подправлять процентовка. соответственно, нужный и национальный юрисдикция, и наличие бенефициар, который обладать российский юрисдикция. такой образ, вот этот двухступенчатый, с увод в офшор доход схема закрываться.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос сергей владимирович.
в преддверие саммит "двадцатка" президент российский федерация в течение неделя проводить, наверное, порядок двадцать совещание. на пресс-конференция в тот число звучать прямой указание на максимальный ограничение возможность иностранный капитал. в тот же время мы знать, что караулов, например, фактически через реклама, через интернет быть вовлекать и завербовывать. насколько позиция комитет корреспондироваться вот с этот указание президент?
кривонос с. в. уважаемый николай васильевич, все дело в то, что мы говорить о свой мнение, о то, что быть другой механизм, то быть мы понимать, что нельзя допускать, чтобы иностранный участник, так скажем, наживаться на наш бюджет, но здесь скоро вопрос контроль за определенный категория чиновник, который должный четко и честно выполнять свой обязанность.
на сегодняшний день, мы считать, этот мера мочь навредить, так как многий компания использовать западный подрядчик, западный технология. если мы слишком сильно ограничивать их участие, то это мочь навредить в тот число и наш рынок.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к максим андреевич.
первый вопрос: вы писать об ограничение право иностранный юридический лицо, а не о запрет — значит, все-таки оставаться возможность, лазейка для участие в рекламный кампания. насколько этот закон все-таки срабатывать, не оставаться ли лазейка, по который они все равный быть реклама вести?
и второй вопрос: вы знать, многий телевизионный канал жить за счет реклама, то быть они прокручивать огромный деньги и за счет это показывать другой передача — социальный план и так далее. не вызывать ли этот закон противодействие под девиз "вы отнимать деньги, так компенсировать они как-то!"?
шингаркин м. а. владимир николаевич, большой спасибо за вопрос. пояснять: они запрещаться непосредственно участвовать в конкурс и запрещаться выступать субподрядчик по такой род конкурс. в что суть ограничение? никто не запрещать отдельный производитель создавать рекламный продукт и представлять он, но не на конкурс. допускать, снимать иностранный компания хороший социальный ролик, она в конкурс не участвовать, и этот ролик быть закупать — но не по конкурс и не на условие субподряд, а как самостоятельный продукт, быть передавать право, и вот тогда в рамка будущий технический задание на какой-то рекламный продукция реализоваться этот технология. то быть вводиться ограничение на получение прямой доход от государственный конкурс или аукцион, от муниципальный конкурс или аукцион, от субподряд. не запрещаться работа на российский рекламный рынок как таковой, не запрещаться работа по изготовление любой форма информационный продукт, от слоган до какой-нибудь длинный художественный фильм, наполнять продакт-плейсмент.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. максим андреевич, я с удовольствие послушать ваш такой озабочивать речь с патриотический содержание, но вы же прекрасно знать, что у мы вообще нет компания без иностранный капитал. крупный бизнес у мы на 90 процент в офшор, туда идти дивиденд, туда идти в тот число и наш деньги, который должный быть попадать в бюджет. так вот у я к вы вопрос: с это-то что быть делать? реклама — это хорошо, хотя и в этот смысл тоже не совсем понятно, быть бы там еще закупка для военный отрасль, для оборона, но реклама быть реклама... а вот что делать с тот серьезный вопрос, о который я говорить перед этот?
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а. иван игнатьевич, в данный случай мы говорить только о норма, который касаться именно конкретный сегмент рынок, в частность государственный реклама. я напоминать, что данный законопроект быть вносить приблизительно год назад — как говориться, не проходить и год, — как раз в тот самый момент, когда мы по средство массовый информация проводить работа и, по существо, ограничивать на территория российский федерация деятельность средство массовый информация, оплачивать иностранный представитель, владелец. вот именно по этот логика мы распространять механизм и на государственный муниципальный закупка. действительно, и минобороны, как федеральный ведомство, и госкорпорация "росат", "роснано", "ростеха" не должный иметь возможность заказывать реклама для российский потребитель, да в принцип, кстати говорить, и для иностранный, на конкурс, в который участвовать иностранный компания.
для что компания, который должный доводить до сведение тот, кто ездить в метро, информация о сайт, условно говорить, "новый технология.ру", рекламный компания, который быть выполнять этот работа, необходимо иметь подтверждать лизинг на нью-йоркский биржа, иметь действовать контракт на размещение реклама в нью-йоркский, лондонский и сингапурский метро и еще какой-нибудь другой изыск, который вообще не иметь отношение к реклама в российский метро? они на самый дело вводиться в условие конкурсный процедура исключительно для то, чтобы отсеивать наш компания, тот, который работать в российский юрисдикция, который платить налог здесь, который каждый зарабатывать рубль либо израсходовать при выполнение муниципальный или государственный контракт, либо это становиться доход работник компания — опять-таки российский гражданин, а они израсходовать этот деньги здесь, срабатывать на общенациональный спрос, то быть, по суть дело, этот деньги на сто процент вернуться в национальный экономика в вид оборотный средство или доход.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
максим андреевич, вопрос вы. вот у вы речь идти об ограничение для иностранный юридический лицо, иностранный гражданин, а также российский юридический лицо с иностранный участие, где доля составлять много 20 процент. а как вы в данный случай быть рассматривать гражданин, у который двойной гражданство, как 50 процент?
шингаркин м. а. у мы быть процедура установление российский гражданство, который не предполагать наличие двойной гражданство. я сказать по секрет: быть только один страна, таджикистан, с который у мы договор о двойной гражданство. во весь остальной случай это различный вид гражданство, и здесь в рамка подготовка ко второй чтение можно четко устанавливать, допускать, запретительный процедура. причина я пояснять: для гражданин, который иметь два паспорт, например российский и американский, при получение доход на территория российский федерация, в российский юрисдикция обязательный условие являться декларирование этот доход в соединять штат, и установленный разница в налог этот гражданин обязывать в юрисдикция сша уплачивать. соответственно, если у мы быть такой случай, то рассматривать этот человек надо как иностранный гражданин, потому что иначе наш муниципальный или государственный заказ приносить доход американский бюджет. в цель исключение попадание наш с вы общественный и государственный средство в доход иностранный государство такой процедура однозначно должный трактоваться как запретительный.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. у я вопрос к содокладчик.
сергей владимирович, как известно, рекламный бизнес, как и другой сфера, — этот поле деятельность международный корпорация, и наш компания, как правило, не мочь с они конкурировать, поскольку у мы и ресурс не хватать, и стоимость кредит совершенно другой, да и технология нет. такой образ, мы это заведомо отдавать иностранный бизнес. чтобы как-то ситуация поменять, нужный политический воля. иногда у мы она проявляться, например в то, что мы сейчас сделать с рейтинговый агентство, когда решать так называть большой тройка подвигать и создавать свой рейтинговый агентство.
все-таки в комитет, когда обсуждаться вопрос, вы сказать, что быть какой-то другой механизм, который мочь этот ситуация изменять. не мочь бы вы приоткрывать завеса тайна: какой наработка быть в комитет, чтобы этот ситуация поменять, что за механизм, о который вы говорить?
председательствующий. сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в. спасибо за вопрос. уважаемый александр георгиевич, вы сам отвечать на свой вопрос: когда привлекаться новый технология, который, мочь быть, не всегда доступный на наш рынок, это являться залог то, что они быть развиваться у мы, и в первый очередь мы должный заботиться о то, чтобы наш телевидение идти в нога со время и быть конкурентоспособный. поэтому любой ограничение такой характер мочь навредить развитие наш телевидение.
комитет считать, что этот предложение и мера преждевременный.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение законопроект минута через пятнадцать, а пока объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление... "о комиссия государственный дума по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "о необходимость немедленный создание международный антитеррористический коалиция".
поступать поправка к ранее подготовить проект, поэтому ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
о поправка, представлять группа депутат, докладывать светлана сергеевна журова.
журова с. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! думать, никто не сомневаться в то, что раздавать в зал поправка иметь огромный значение, ее подписывать практически весь депутат из весь фракция. утро, когда я докладывать от комитет о проект данный заявление и быть выступление от другой фракция, мы еще не располагать информация о то, что становиться причина авиакатастрофа на синайский полуостров, что случаться с наш самолет. уже быть официальный данные, согласно который на борт самолет находиться самодельный взрывной устройство, и происходить событие теперь называться террористический акт. мы не мочь проходить мимо и отражать это в наш проект заявление. я уверенный, что вы поддерживать этот поправка.
и еще. сегодня несколько раз в этот зал прозвучать неаккуратный, некорректный формулировка. мы неоднократно говорить, что словосочетание "исламский террорист", который сегодня быть использовать в некоторый выступление, звучать некорректный. коллега, в проект наш заявление и в заявление, который быть сделать G-20, звучать: мировой террор не иметь национальность и религиозный принадлежность. в этот ситуация, я думать, вы соглашаться, что такой позиция мы и должный придерживаться. уверенный, что вы я поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование: принимать проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть повышение эффективность управление государственный (муниципальный) имущество", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
по мотив выступать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, а также гражданин россия, который иметь сейчас возможность смотреть наш пленарный заседание! в настоящий момент государственный дума собираться принимать очередной законопроект, ущемлять вы в ваш право, — и это несмотря на то, что в 2009 год мы с вы принимать закон, вносить президент. сергей евгеньевич, вы сказать, что не понимать, я, мочь, не так выражаться, поэтому пояснять: президент вносить законопроект под название "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", а госдума проголосовать за он. для что нужный быть этот закон? для то чтобы мы мочь устанавливать степень коррупционный емкость законопроект или нормативный акт, который принимать или собираться принимать. и кстати, этот условие являться обязательный для каждый нормативный акт, который разрабатываться и вноситься правительство или его структура. как это делаться? федеральный орган исполнительный власть в область юстиция провожать антикоррупционный экспертиза по методика, утверждать правительство россия, а в этот методика написать, что коррупциогенный фактор являться определение компетенция формулировка "вправе".
вот мы с вы в обсуждать законопроект, точно, кстати, не мы, а правительство, поскольку оно являться автор поправка, а вы он сейчас поддерживать, дважды писать, что исполнитель вправе лишать гражданин россия, который вы, государство, забывать обеспечивать работа, возможность кормить семья, вправе отбирать у он право пользование транспортный средство. вы уже и так лишать человек право выезд за граница! ну с это еще можно соглашаться, человек ехать отдыхать. хотя я лично не очень понимать, почему вы лишать должник право отдыхать за граница, а вот отдыхать в россия — пожалуйста, отдыхать на здоровье и платить тот же самый большой деньги — это вы не запрещать. но сейчас вы лишать гражданин возможность зарабатывать на кусок хлеб, потому что для большинство из они автомобиль и управление этот автомобиль являться зачастую один из основной способ пополнение бюджет. я вы уже об это говорить, но вы, похоже, это абсолютно, ну, безразлично.
поэтому, уважаемый гражданин россия, фракция лдпр категорически против данный законопроект, как и всегда против уничтожение ваш право. а весь остальной делать весь возможный, для то чтобы слово "депутат" становиться ругательный, учитывать это.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "об образование в состав кемеровский областной суд постоянный судебный присутствие в город новокузнецк кемеровский область". по мотив выступать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. совсем короче. законопроект в третий чтение, мы уже обсуждать аналогичный проект закон по другой город. регион у мы в страна самый разнообразный, но быть уникальный, не в каждый субъект город, не являться его административный центр, самый густонаселенный и обладать большой экономический потенциал. быть хороший высказывание отто бисмарк: россия невозможно побеждать, потому что в ее грудь биться два сердце — москва и санкт-петербург. то же самый можно сказать про кемеровский область, в который быть два огромный город — кемерово и новокузнецк. новокузнецк много по численность, а южный-кузбасский агломерация по численность население в раз превышать северный, и почти 1,5 миллион человек вынужденный почти 230 километр каждый день или, если идти судебный заседание, через день ездить из новокузнецк в кемерово.
и конечно же, хорошо, что наш судебный орган и депутат госдума такой форма, как судебный присутствие, внедрять в отдельно взять город, муниципальный образование, она хорошо работать, хорошо себя зарекомендовать. очень долго ждать этот житель южный кузбасс, южный-кузбасский агломерация, поэтому я уверенный, что законопроект быть принимать в третий чтение.
просить еще раз все коллега из весь фракция поддерживать это важный для кемеровский область решение.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование мера по противодействие коррупция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет. ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет. ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1244 и 1263 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие арбитражный суд архангельский область в ненецкий автономный округ", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о проставление апостиль на российский официальный документ, подлежать вывоз за предел территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в часть 4 статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
включать режим голосование. внимание, голосоваться проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация (в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация (в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 9 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (по вопрос совершенствование порядок досудебный соглашение о сотрудничество)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о создание североморский районный суд мурманский область и упразднение некоторый городской суд мурманский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34, 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать рассмотрение 34-го вопрос повестка день. быть задавать вопрос и получать ответ.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, по 25-му вопрос депутат нос и слуцкий голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
следующий, 35-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о дополнение статья 18 1  федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". докладывать максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, приблизительно сто год назад авиация переставать быть экзотический вид транспорт, и постепенно она нагружать определенный функция. потом проходить двадцать год, и у мы появляться первый аэродром для гражданский авиация. вот тогда на этот аэродром легко и непринужденный управляться с помощь флажочек, цветной буй и всевозможный другой наглядный средство механизация, позволять самолет приземляться куда надо при любой погодный условие и обеспечивать безопасность пассажир.
с тот пора проходить уже восемьдесят год, и в настоящий время безопасность авиаперелет, работа аэропорт обеспечиваться с помощь электричество. надеяться, весь это вы знать, так как в аэропорт быть, видеть, что электричество там использоваться и безопасность полет также обеспечиваться с помощь электроэнергия. и весь мы с вы кровно заинтересовывать в то, чтобы впредь так и быть. однако бывать нештатный ситуация: линия электропередача рушиться, из-за климатический условие происходить внезапный отключение удаленный энергетический установка — в такой случай нужно исполнять соответствующий требование федеральный законодательство, конкретный указание минтранс. для аэропорт, который в год перевозить много миллион пассажир, жестко закреплять в регламент работа требование о наличие дополнительный мощность по энергообеспечение с лимит как минимум 30 процент основной норматив потребление, чтобы в случай нештатный, форс-мажорный ситуация аэропорт продолжать работать, самолет приземляться, здание, где пассажир ожидать полет, не погружаться в кромешный тьма, чтобы медицинский услуга оказываться в освещать помещение, с применение специальный электронный прибор, чтобы никто в аэропорт не пострадать от то, что не работать энергетический система.
в российский федерация в большинство аэропорт принимать, что работа автономный источник энергоснабжение обеспечиваться газ. кроме то, мы знать, что газ — наиболее экологически чистый вид ископаемое топливо, и международный организация рекомендовать использовать именно газ для работа автономный источник энергопитание в аэропорт в цель обеспечение безопасность пассажир. в российский юрисдикция этот вопрос относиться к сфера авиационный безопасность, а в ряд государство — к сфера в тот число антитеррористический безопасность в часть устойчивость объект против направлять террористический воздействие.
суть законопроект простой: чтобы аэропорт, когда у они вдруг обрушиваться система внешний энергообеспечение, смочь через энергоустановка получать энергия хотя бы в тридцатипроцентный объем, необходимо забронировать за аэропорт объем поставка газ на этот случай в тот количество, который нужно для аэропорт, — всего-навсего забронировать, потому что сейчас хозяйствовать субъект система газораспределительный сеть в субъект российский федерация не обязывать выделять соответствующий лимит для энергообеспечение аэропорт. соответственно, из-за то, что хозяйствовать субъект не обязывать снабжать газ важный стратегический объект, обеспечивать жизнедеятельность страна, мочь возникать ситуация, время "ч", когда кто-то из мы оказываться в самолет, заходить на посадка, а в этот время аэропорт не быть обеспечивать энергия, потому что в труба, подводить газ к система автономный энергообеспечение, газ не оказываться.
вот чтобы мы вместе с наш избиратель не оказываться буквально в подвешивать состояние, в воздух, предлагаться технический законопроект, обеспечивать бронирование лимит газоснабжение для энергоустановка, устанавливать в аэропорт.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель обеспечение энергетический безопасность аэропортовый комплекс, для что предлагать в качество резервный и автономный источник энергоснабжение использовать генерация электроэнергия на основа природный газ в приоритетный порядок. отмечать, что бесперебойный работа аэропорт, включая гарантия их энергообеспечение, безусловно, являться один из приоритетный задача, комитет обращать внимание на недостаточный проработанность положение рассматривать законопроект.
предлагать законопроект редакция статья 18 1  содержать весьма расплывчатый формулировка, не позволять достаточно точно определять круг объект, энергоснабжение который быть приоритетный, распространять требование о поставка газ на энергоснабжение весь аэропортовый комплекс, который не мочь быть безусловно причислять к категория объект, финансировать из бюджет, в тот число по причина то, что современный аэропортовый комплекс представлять себя конгломерат из условно связывать между себя объект, к число который относиться не только здание, сооружение и оборудование, чей работа необходимый для обслуживание воздушный суд, но и элемент торговый-развлекательный значение, включая гостиничный комплекс, торговый центр, офисный помещение туристический компания и так далее, а энергопотребление такой объект весьма существенно.
на основание часть 4 статья 18 1  рассматривать законопроект можно сделать вывод, что прекращение или ограничение потребление газ на объект, непосредственно связывать с работа аэропорт, ни при какой обстоятельство не допускаться, фактически этот объект причисляться к категория неотключать потребитель — возможно, в это и заключаться главный цель данный законопроект. однако в соответствие с действующий редакция статья 3 федеральный закон от 31 март 1999 год № 69-фз "о газоснабжение в российский федерация" перечень неотключать потребитель утверждаться правительство российский федерация, который фактически обозначать круг таковой свой постановление № 364, указывать, что особый условие поставка газ, не допускать его снижение низкий лимит бюджетный обязательство, распространяться на финансировать за счет средство федеральный бюджет потребитель, обеспечивать безопасность государство, а именно на воинский часть, на учреждение, предприятие и организация федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, а также на предприятие, учреждение и организация уголовный-исполнительный система и государственный противопожарный служба. аэропорт в этот перечень нет.
по законопроект также иметься ряд иной замечание юридико-технический характер. на законопроект получать отрицательный заключение экспертный управление президент российский федерация, а также отрицательный заключение комитет совет федерация по экономический политика. на основание излагать комитет госдума по энергетика не поддерживать принятие законопроект "о дополнение статья 18 1  федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 9 пункт 5 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект быть вносить в 2014 год. законопроект предлагаться вносить изменение и дополнение в пункт 5 статья 9 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". предлагать дополнение позволять предоставлять поддержка добросовестный арендатор земля сельскохозяйственный назначение в вид преимущественный право на продление договор аренда на новый срок без проведение торги.
данный предложение появляться после встреча с сельхозтоваропроизводитель, многий представитель крестьянский (фермерский) хозяйство, в тот число из мой родной амурский область, обращаться с жалоба: когда у они заканчиваться договор аренда земельный участок, они отправлять на торги, хотя они весь этот время этот земля возделывать, обрабатывать, добросовестно исполнять свой обязательство, а на торги, как правило, победитель выходить большой агрохолдинг, для который заплатить 1 миллион или 10 миллион значение практически не иметь, на торги крестьянский (фермерский) хозяйство, конечно же, проигрывать, и этот земля уходить в аренда большой агрохолдинг. на место наш гражданин, который вырастать в свой село и деревня, зачастую просто не иметь возможность возделывать земля.
то не менее я частично соглашаться с заключение комитет: действительно, в март 2015 год быть вносить изменение в земельный кодекс, который в принцип снимать этот проблема, и сегодня этот гражданин действительно уже иметь приоритетный право. но все-таки мой предложение, я считать, не противоречить действующий законодательство, и ничто страшный я не видеть в то, чтобы опять же и закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" приводить в соответствие с земельный кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
прежде чем приглашать содокладчик, я предлагать проголосовать по ранее рассматривать законопроект. пункт 35 повестка, еще раз объявлять название, проект федеральный закон "о дополнение статья 18 1  федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать рассмотрение 36-го вопрос повестка. с содоклад выступать балаш курбанмагомедович балашов.
пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 5 статья 9 закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", предусматривать преимущественный право арендатор земельный участок сельскохозяйственный назначение на заключение договор аренда на новый срок.
комитет по земельный отношение и строительство отмечать, что с 1 март 2015 год, как уже быть сказать, вступать в сила федеральный закон от 23 июнь 2014 год № 171-фз "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", положение который предусматривать правовой норма, закреплять гарантия для арендатор земельный участок сельскохозяйственный назначение на заключение договор аренда на новый срок без проведение торги. в соответствие со статья 39 6  земельный кодекс с 1 март добросовестный (именно добросовестный!) арендатор, который использовать земельный участок надлежащий образ, иметь право заключать новый договор без проведение торги. такой образ, с 1 март 2015 год соответствующий проблема уже решать напрямую земельный кодекс российский федерация.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация.
на основание вышеизложенный комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в наш обязательный программа на сегодня кроме этот законопроект еще восемь законопроект для рассмотрение по сокращенный процедура и один проект поручение.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый балаш курбанмагомедович, правильно ли я понимать, что тот норма законодательство, который в данный момент существовать, уже однозначно позволять — вы это гарантировать и еще раз мочь подтверждать — защищать право тот крестьянин, который добросовестно арендовать земля, использовать по назначение и мочь этот договор пролонгировать без торги? то быть нынешний законодательство гарантировать это все на сто процент, правильно я вы понимать?
председательствующий. балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к. как я уже сказать в свой короткий доклад, да, это гарантироваться, но только добросовестный арендатор.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
собственно, тот же вопрос, я так и не понимать, почему же не надо принимать этот законопроект. я не видеть механизм, в соответствие с который это сегодня гарантироваться добросовестный арендатор земля. они вкладывать свой труд, улучшать земля, возделывать ее длительный промежуток время, а теперь что, опять на конкурс? если не на конкурс, то объяснять, каков механизм предоставление он этот земля в аренда на следующий срок.
председательствующий. балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. еще раз повторять: если добросовестный арендатор в соответствие с договор использовать этот земля, то заключение договор аренда на новый срок осуществляться без проведение торги.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван николаевич, уточнять, пожалуйста, ваш законопроект просто переноситься норма из земельный кодекс в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" либо он содержать какой-то дополнительный гарантия? и что сказать субъект федерация по повод ваш законопроект?
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов, пожалуйста.
абрамов и. н. наш законопроект просто быть вносить гораздо рано, и если бы мы он принимать, например, с январь 2015 год, то больший количество гражданин, который просто не учитывать... с 1 март 2015 год вступать в сила норма, в соответствие с который сегодня сельхозтоваропроизводитель действительно иметь право без конкурс продлять свой договор. мы вносить законопроект рано, и предполагаться, что до 1 март... как правило, весь договор заключаться до конец год — быть бы логично, если бы мы этот норма вводить в действие с 1 январь 2015 год, просто мы вносить в другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. иван николаевич, вот интересный момент: у мы 41 миллион гектар пашня пустовать, как на украина, а мы тут говорить о то, что земля не хватать и поэтому фирма друг друг за горло брать. а если мы этот законопроект дополнять норма о то, чтобы любой крупный фирма, который захотеть взять земля в аренда из этот 41 миллион гектар, вообще давать она в пожизненный аренда? пусть сколько захотеть, хоть двести год, столько и использовать. и мы сразу сбивать конкуренция на торги за земля, который сегодня использоваться, а значит, проблема, мочь быть, не снимать с повестка день, но как-то облегчать.
председательствующий. иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. ну, в принцип я частично с вы согласный, но мой законопроект направлять на то, чтобы защищать небольшой сельхозтоваропроизводитель, избавлять они от необходимость на этот торги, на который они, как правило, проигрывать. я считать, что ваш предложение тоже иметь место, действительно, небольшой КФХ можно давать земля в аренда и на пятьдесят год, и на сто год, и пожизненно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. я не случайно содокладчик задавать уточнять вопрос. приводить конкретный пример: в белоглинский район краснодарский край глава КФХ по фамилия крикуненко получать от муниципалитет земля в долгосрочный аренда. заниматься земля с супруг, после то как супруг скоропостижный умирать, становиться заниматься с дочь, но срок аренда земля истекать. рядом быть более предприимчивый сельхозтоваропроизводитель, у который, по слух, быть дополнительный инвестиция из москва. кто я только не писать депутатский запрос: и бывший губернатор краснодарский край, сейчас — министр сельский хозяйство, и генеральный прокурор, и областной и районный прокурор, весь выносить представление, в который непролонгация договор аренда с предприниматель крикуненко, глава КФХ, признавать незаконный, она рекомендовать обращаться в суд. земля до сей пора не возделываться, потому что являться спорный, никакой вообще урожай не приносить. руководитель соответствующий направление в муниципалитет якобы низкий урожайность посчитать основание для то, чтобы не продлевать договор аренда на земля, хотя в оно такой основание не указывать. в итог этот земля сейчас никто не возделываться, являться спорный, а глава КФХ надо тратить деньги и время на то, чтобы отстаивать свой правота и доказывать нарушение ее право в судебный порядок.
предложение наш коллега из фракция лдпр как раз таки четко и ясно должно показывать непонимающий глава муниципальный образование, что глава крестьянский (фермерский) хозяйство, крестьянин, который трудиться на земля добросовестно, должный быть уверенный в завтрашний день, в то, что договор аренда земля, который использоваться по назначение и приносить прибыль в тот число и муниципалитет, быть продлять, быть пролонгироваться вновь и вновь. тот пример, который я сейчас приводить, говорить о то, что действующий законодательство в недолжный мера регулировать данный правоотношение. надеяться, что это быть услышать соответствующий орган. этот случай лишний раз подтверждать, что принятие закон, о который мы сейчас говорить, крайне необходимо.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
евгений анатольевич гришин.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект. в соответствие с подпункт 31 пункт 2 статья 39 6  земельный кодекс российский федерация "договор аренда земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, заключаться без проведение торги в случай предоставление... земельный участок, предназначать для ведение сельскохозяйственный производство, арендатор, который надлежащий образ использовать такой земельный участок, при условие, что заявление о заключение новый договор аренда такой земельный участок подавать этот арендатор до день истечение срок действие ранее заключенный договор аренда такой земельный участок". это цитата из кодекс.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
у мы оставаться восемь законопроект по сокращенный процедура и проект поручение, после это мы завершать работа на сегодня.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться исключать необходимость публикация сведение о банкротство в печатный издание, то быть предлагаться размещать они только в электронный форма в единый федеральный реестр сведение о банкротство.
в настоящий время на отдельный территория российский федерация доступ к интернет отсутствовать, что не учитываться законопроект, много то, возможный сбой, технический неполадка, препятствовать постоянный доступ к реестр. исключение из закон о банкротство положение об опубликование в официальный издание без установление какой-либо переходный период мочь создавать правовой неопределенность при рассмотрение в арбитражный суд текущий дело о банкротство. в связь с это исключение публикация сведение о банкротство в печатный издание нарушать право и законный интерес значительный число кредитор.
комитет по вопрос собственность предлагать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. сергей евгеньевич, большой просьба: останавливаться прямо перед 37-м вопрос, уже пятый раз переноситься рассмотрение этот законопроект — то на вторник, то на среда... просьба учитывать.
председательствующий. ну давать на завтра мы он поставлять, завтра обязательно рассматривать.
а сейчас 77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на смягчение административный ответственность для лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, за совершение отдельный правонарушение.
комитет внимательно рассматривать представлять законодательный инициатива и отмечать следующий. в пояснительный записка к законопроект не содержаться убедительный обоснование, в тот число статистический данные, свидетельствовать о то, что устанавливать в отношение лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, наказание за совершение именно этот административный правонарушение являться чрезмерно строгий, в связь с что не представляться возможный сделать вывод о необходимость внесение предлагать в законопроект изменение.
комитет рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предполагаться установление ответственность за несвоевременный или неточный внесение сведение в автоматизированный информационный система обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство.
комитет концепция законопроект не поддерживаться по следующий основание. мера правовой воздействие в цель соблюдение страховщик требование страховой законодательство устанавливать рядом нормативный правовой акт. в случай неисполнение в установленный срок требование предписание об устранение нарушение к страховой организация применяться мера в вид ограничение, приостановление либо отзыв лицензия на осуществление страховой деятельность. банк россия также вестись контроль за соблюдение страховщик порядок осуществление страховой выплата. такой образ, мера правовой воздействие обеспечивать достаточный гарантия соблюдение требование, установленный страховой законодательство.
с учет излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, поставлять ускорять режим голосование по остальной вопрос? нет возражение.
поставлять, пожалуйста.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель обеспечение безопасный участие гражданин в дорожный движение в темный время сутки или в условие недостаточный видимость". докладывать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться для повышение безопасность пешеход при движение вдоль дорога в темный время сутки вводить требование по использование световозвращающий элемент. это уже не первый законопроект на этот тема, однако давать вопрос полностью урегулировать в правило дорожный движение. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
81-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт".
андрей анатольевич андреев, пожалуйста.
андреев а. а. уважаемый сергей евгеньевич, рассматривать законопроект разрабатывать в цель борьба с недобросовестный перевозчик пассажир. однако хотеть бы напоминать, что в июль этот год мы уже принимать закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт...", что существенно изменять ситуация и, как предполагаться, сделать принятие этот закон излишний. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и рассматривать с один доклад три альтернативный законопроект: пункт 82.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 жилищный кодекс российский федерация"; пункт 82.2, проект федеральный закон с такой же наименование; пункт 82.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 89 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, три законодательный орган власть — законодательный собрание ростовский область, кировский область и иркутский область — вносить законодательный инициатива, суть который заключаться в следующий. на сегодняшний день при выселение из аварийный жилищный фонд гражданин можно переселять в предел один населенный пункт, и весь этот инициатива направлять на то, чтобы законодательно закреплять возможность переселять гражданин в другой населенный пункт. действительно, возникать такой ситуация, когда это необходимый, потому что в самый населенный пункт нет такой жилой помещение, куда можно быть бы переселять гражданин, но, к великий сожаление, весь три инициатива страдать недостаток. мы предлагать некоторый законодатель перевносить проект, дорабатывать их, но они к мы не прислушиваться, настаивать на свой версия. к великий сожаление, мы не мочь поддерживать этот инициатива, потому что каждый из они страдать серьезный недостаток, недоработка, я сейчас на они не быть останавливаться подробно, потому что время нет. мы не мочь поддерживать этот инициатива, комитет предлагать отклонять весь три законопроект. хорошо другой законодательный инициатива законодательный собрание кировский область, то не менее она тоже нуждаться в доработка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ставить на голосование законопроект под пункт 82.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 82.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 82.3.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по пункт 82.1.
результат голосование (17 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
за — сорок один.
показывать результат голосование по пункт 82.2.
результат голосование (18 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
за — девяносто шесть.
и показывать результат голосование по пункт 82.3.
результат голосование (18 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
за — пятьдесят четыре.
итак, законопроект, обозначать в пункт 82.1 и 82.3, отклоняться.
и вновь ставить на голосование законопроект под пункт 82.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
мы оставаться рассматривать проект поручение группа наш коллега-депутат. докладывать валентин степанович романов.
пожалуйста.
романов в. с. уважаемый коллега, группа депутат наш фракция просить поддерживать протокольный поручение в связь с резкий обострение социальный напряженность в один из крупный коллектив наш страна — волжский автомобильный завод. завод, построить усилие весь страна, несколько год назад оказываться в собственность два иностранный концерн. в настоящий время численность коллектив Бу андерссон сокращать вдвое, со сто тысяча человек доводить до пятьдесят два тысяча, зарплата сотрудник один из подразделение не платить с июнь и так далее. мы полагать, что государственный дума вправе задавать вопрос руководство правительство и запрашивать информация о то, какой мера принимать правительство в связь с такой ситуация на "автоваз".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран располагать информация о ситуация, складываться в город тольятти, и этот информация в основной совпадать с тот оценка, который быть давать в выступление уважаемый валентин степанович, но вот поддерживать поручение мы не считать целесообразный. несколько день назад состояться встреча президент россия с лидер профсоюз, и на этот встреча председатель профком "автоваз" сергей заяц иметь возможность доводить до владимир владимирович путин информация о реальный положение дело в связь с резкий падение продажа как вазовский продукция, так и в целое продукция автопром. президент подчеркивать, что поддержка автопром быть продолжать в 2016 год и соответствующий поручение правительство иметь. весь необходимый информация, касаться выделение средство для самарский область на поддержка человек, который терять работа, в комитет иметься.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
на это мы сегодня завершать наш работа. я все благодарить. встречаться завтра в 10 час в этот же зал. 
